<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-Z ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="sv">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Resultat av hämtning: Januari</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="sv" class="jwac dir-ltr ml-Z ms-ROMAN"><div class="groupExt">
<div class="groupExtPubRef">
<div class="extPubRef"><p><a href="1102025200-split12.xhtml#pcitationsource1">^ <span id="pcitation1"></span><strong>***w23 september s. 4 Lita på Jehova, precis som Simson***</strong></a><br /><strong><sup>8</sup></strong> Du kanske har läst om andra tillfällen när Simson utförde stora bedrifter. Han slog ihjäl ett lejon, och senare dödade han 30 män i den filisteiska staden Ashkelon. (Dom. 14:5, 6, 19) Simson visste att han aldrig hade kunnat klara av det här utan Jehovas hjälp. Det blev tydligt när han vid ett tillfälle hade dödat tusen filistéer och var väldigt törstig. Vad gjorde han då? I stället för att försöka lösa den här svåra situationen själv så vände han sig till Jehova för att få hjälp. (Dom. 15:18)</p><p><strong><sup>9</sup></strong> Jehova svarade på Simsons rop på hjälp och fick vatten att strömma fram genom ett underverk. När Simson drack vattnet ”kvicknade han till och fick tillbaka sina krafter”. <strong>(Läs Domarboken 15:19.)</strong> Den här vattenkällan fanns tydligen kvar många år senare, när profeten Samuel skrev Domarboken. Och israeliterna som såg det strömmande vattnet kan ha påmints om att Jehova alltid finns där för sina tjänare när de behöver hans hjälp.</p><p><strong><sup>10</sup></strong> Precis som Simson måste vi lita på Jehova, oavsett vilka förmågor vi har eller vad vi redan kan ha gjort i hans tjänst. Vi behöver vara ödmjuka och inse att vi behöver hans hjälp för att kunna utföra de olika uppgifter vi har. Simson fick ny styrka när han drack vattnet som Jehova gav honom, och vi kommer att få andlig styrka om vi tar till oss av allt Jehova ger oss. (Matt. 11:28)</p>
</div>
</div>
</div>
</body>
</html>
