<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-Z ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="sv">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Lördag 3 maj
</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="sv" class="jwac dir-ltr ml-Z ms-ROMAN docClass-4 pub-es docId-1102025204"><header>
<h2 id="p8" data-pid="8">Lördag 3 maj</h2>
</header>
<p id="p9" data-pid="9" class="themeScrp"><em>Min Gud, jag älskar att göra din vilja.</em> (<span id="citationsource1"></span><em><a epub:type="noteref" href="#citation1">Ps. 40:8</a></em>)</p>
<div class="bodyTxt">
<p id="p10" data-pid="10" class="p10 sb">När vi överlämnade oss åt Jehova lovade vi att tjäna honom och att alltid sätta hans vilja främst. Det löftet måste vi hålla, och det är inte tungt. Jehova har ju skapat oss för att göra hans vilja. (<span id="citationsource2"></span><a epub:type="noteref" href="#citation2">Upp. 4:11</a>) Vi har ett andligt behov, och vi är skapade så att vi liknar honom. Så därför är det bara naturligt för oss att vilja vara hans vänner och att tycka om att göra hans vilja. När vi gör det och följer Jesus blir det något som ger nya krafter. (<span id="citationsource3"></span><a epub:type="noteref" href="#citation3">Matt. 11:28–30</a>) Så fördjupa din kärlek till Jehova. Tänk ofta på allt som han har gjort för dig och allt det fina som han kommer att göra för dig i framtiden. Ju mer du älskar Jehova, desto lättare blir det att hålla ditt löfte och göra det han förväntar av dig. (<span id="citationsource4"></span><a epub:type="noteref" href="#citation4">1 Joh. 5:3</a>) Jesus kunde göra Jehovas vilja därför att han bad till honom om hjälp och var fokuserad på sin belöning. (<span id="citationsource5"></span><a epub:type="noteref" href="#citation5">Hebr. 5:7;</a><span id="citationsource6"></span><a epub:type="noteref" href="#citation6"> 12:2</a>) Så gör som Jesus och be till Jehova om styrka, och ha en tydlig bild av ditt framtidshopp. <span id="pcitationsource1"></span><a href="1102025204-extracted3.xhtml#pcitation1"><em>w23.08</em> 27, 28 § 4, 5</a></p>
</div>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation1"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource1">^ <strong>(Ps. 40:8)</strong></a> Min Gud, jag älskar att göra din vilja, och jag har din lag djupt i mitt inre.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation2"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource2">^ <strong>(Upp. 4:11)</strong></a> ”Jehova,* vår Gud, du är värdig att få härligheten, äran och makten, för du har skapat allt, och det är på grund av din vilja som allt har blivit skapat.”</p><p></p><p>Se Tillägg A5.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation3"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource3">^ <strong>(Matt. 11:28-30)</strong></a> Kom till mig, ni som arbetar hårt* och är nedtyngda av bördor, så ska jag ge er nya krafter. <strong><sup>29</sup></strong> Ta på er mitt ok och lär av mig,* för jag är mild och ödmjuk. Då ska ni få ny styrka. <strong><sup>30</sup></strong> För mitt ok är skonsamt,* och min börda är lätt.”</p><p></p><p>Eller ”sliter”. Eller möjligen ”är slitna (trötta)”.</p><p>Eller ”och bli mina lärjungar (elever)”.</p><p>Eller ”inte svårt att bära”, ”behagligt”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation4"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource4">^ <strong>(1 Joh. 5:3)</strong></a> För detta är vad kärleken till Gud innebär: att hålla hans bud. Och hans bud är inte betungande,</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation5"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource5">^ <strong>(Hebr. 5:7)</strong></a> Under sitt liv på jorden frambar Kristus, med förtvivlade rop och tårar, innerliga* böner och vädjanden till den som kunde rädda honom från döden. Och på grund av sin djupa respekt för Gud blev han bönhörd.</p><p></p><p>Eller ”ödmjuka”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation6"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource6">^ <strong>(Hebr. 12:2)</strong></a> medan vi håller blicken fäst på Jesus, den främste förmedlaren och fullkomnaren av vår tro. På grund av den glädje som låg framför honom dog han en smärtsam död på en tortyrpåle* utan att bry sig om skammen, och nu sitter han på högra sidan om Guds tron.</p><p></p><p>Se Ordförklaringar.</p></div></aside>
</div>
</div>
</body>
</html>
