<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-Z ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="sv">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Lördag 29 november
</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="sv" class="jwac dir-ltr ml-Z ms-ROMAN docClass-4 pub-es docId-1102025210"><header>
<h2 id="p86" data-pid="86">Lördag 29 november</h2>
</header>
<p id="p87" data-pid="87" class="themeScrp"><em>Vad kan jag göra för Jehova, som har gjort så mycket för mig?</em> (<span id="citationsource1"></span><em><a epub:type="noteref" href="#citation1">Ps. 116:12</a></em>)</p>
<div class="bodyTxt">
<p id="p88" data-pid="88" class="p88 sb">Under de senaste fem åren har mer än en miljon blivit döpta som Jehovas vittnen. När du överlämnar dig åt Jehova väljer du att bli en efterföljare till Jesus. Dessutom låter du Jehovas vilja bli det viktigaste i ditt liv. Vad innebär det? Jesus sa: ”Om någon vill bli min efterföljare ska han säga nej till sig själv.” (<span id="citationsource2"></span><a epub:type="noteref" href="#citation2">Matt. 16:24</a>) Så när du överlämnar dig åt Jehova säger du nej till allt som går emot hans vilja. (<span id="citationsource3"></span><a epub:type="noteref" href="#citation3">2 Kor. 5:14, 15</a>) Det innebär bland annat att du håller dig borta från ”köttets gärningar”, till exempel sexuell omoral. (<span id="citationsource4"></span><a epub:type="noteref" href="#citation4">Gal. 5:19–21;</a><span id="citationsource5"></span><a epub:type="noteref" href="#citation5"> 1 Kor. 6:18</a>) Är det här något som begränsar ditt liv och gör det jobbigt? Nej, inte om du älskar Jehova och är övertygad om att hans lagar och normer är till ditt bästa. (<span id="citationsource6"></span><a epub:type="noteref" href="#citation6">Ps. 119:97;</a><span id="citationsource7"></span><a epub:type="noteref" href="#citation7"> Jes. 48:17, 18</a>) <span id="pcitationsource1"></span><a href="1102025210-extracted29.xhtml#pcitation1"><em>w24.03</em> 2 § 1;</a><span id="pcitationsource2"></span><a href="1102025210-extracted29.xhtml#pcitation2"> 3 § 4</a></p>
</div>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation1"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource1">^ <strong>(Ps. 116:12)</strong></a> Vad kan jag göra för Jehova, som har gjort så mycket för mig?</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation2"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource2">^ <strong>(Matt. 16:24)</strong></a> Sedan sa Jesus till lärjungarna: ”Om någon vill bli min efterföljare ska han säga nej till sig själv och lyfta upp sin tortyrpåle och alltid följa mig.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation3"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource3">^ <strong>(2 Kor. 5:14, 15)</strong></a> Kristus kärlek tvingar oss, eftersom detta är vår slutsats: En har dött för alla – för egentligen var alla redan döda. <strong><sup>15</sup></strong> Och han dog för alla, för att de som lever inte längre ska leva för sig själva, utan för honom som dog för dem och blev uppväckt.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation4"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource4">^ <strong>(Gal. 5:19-21)</strong></a> Men köttets gärningar är tydliga, och de är sexuell omoral, orenhet, skamlöst uppförande, <strong><sup>20</sup></strong> avgudadyrkan, ockultism, fientlighet, konflikter, svartsjuka, vredesutbrott, stridigheter, splittringar, sekterism, <strong><sup>21</sup></strong> avund, supande, vilda fester och annat av liknande slag. Jag varnar er, precis som jag har gjort förut: De som lever så ska inte ärva Guds rike.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation5"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource5">^ <strong>(1 Kor. 6:18)</strong></a> Fly från sexuell omoral! Alla andra synder som en människa kan begå är utanför kroppen, men den som ägnar sig åt sexuell omoral syndar mot sin egen kropp.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation6"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource6">^ <strong>(Ps. 119:97)</strong></a> Vad jag älskar din lag! Hela dagen finns den i mina tankar.*</p><p></p><p>Eller ”studerar jag den”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation7"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource7">^ <strong>(Jes. 48:17, 18)</strong></a> Så här säger Jehova, din Återköpare, Israels Helige: ”Jag, Jehova, är din Gud, den som lär dig det som är till ditt bästa,* den som leder dig på den väg du bör vandra. <strong><sup>18</sup></strong> Om du bara ville lyssna på mina bud! Då skulle din frid bli som en flod, din rättfärdighet som havets vågor.</p><p></p><p>Eller ”det som är till nytta för dig”.</p></div></aside>
</div>
</div>
</body>
</html>
