<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-Z ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="sv">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Söndag 10 augusti
</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="sv" class="jwac dir-ltr ml-Z ms-ROMAN docClass-4 pub-es docId-1102025207"><header>
<h2 id="p29" data-pid="29">Söndag 10 augusti</h2>
</header>
<p id="p30" data-pid="30" class="themeScrp"><em>En sann vän visar alltid kärlek och blir en bror i svåra tider.</em> (<span id="citationsource1"></span><em><a epub:type="noteref" href="#citation1">Ords. 17:17</a></em>)</p>
<div class="bodyTxt">
<p id="p31" data-pid="31" class="p31 sb">De kristna i Judeen drabbades av en stor svält. Och församlingen i Antiokia i Syrien ”bestämde sig ... för att samla in det som var och en hade råd med och skicka det som nödhjälp till bröderna och systrarna i Judeen”. (<span id="citationsource2"></span><a epub:type="noteref" href="#citation2">Apg. 11:27–30</a>) De hade bestämt sig för att hjälpa till även om de drabbade bodde långt därifrån. (<span id="citationsource3"></span><a epub:type="noteref" href="#citation3">1 Joh. 3:17, 18</a>) Vi kan också visa medkänsla när vi får höra att våra bröder och systrar har drabbats av katastrofer. Vad kan vi göra för dem? Vi kan fråga de äldste om vi kan hjälpa till rent praktiskt, vi kan bidra ekonomiskt till den världsvida verksamheten och vi kan be för dem som har drabbats av katastrofer. Våra bröder och systrar kanske kommer att behöva hjälp bara för att kunna få det allra nödvändigaste. När vår kung, Jesus Kristus, kommer för att döma människor vill vi att han ska se att vi har visat medkänsla mot andra och belöna oss. (<span id="citationsource4"></span><a epub:type="noteref" href="#citation4">Matt. 25:34–40</a>) <span id="pcitationsource1"></span><a href="1102025207-extracted10.xhtml#pcitation1"><em>w23.07</em> 4 § 9, 10;</a><span id="pcitationsource2"></span><a href="1102025207-extracted10.xhtml#pcitation2"> 6 § 12</a></p>
</div>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation1"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource1">^ <strong>(Ords. 17:17)</strong></a> En sann vän visar alltid kärlek och blir en bror i svåra tider.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation2"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource2">^ <strong>(Apg. 11:27-30)</strong></a> Vid den tiden kom några profeter från Jerusalem till Antiokịa. <strong><sup>28</sup></strong> En av dem hette Ạgabos, och han förutsade genom anden att hela den bebodda jorden skulle drabbas av stor svält. Det inträffade mycket riktigt när Claudius var kejsare. <strong><sup>29</sup></strong> Då bestämde sig lärjungarna för att samla in det som var och en hade råd med och skicka det som nödhjälp till bröderna och systrarna i Judeen, <strong><sup>30</sup></strong> och så blev det. Och de skickade hjälpen till de äldste med Bạrnabas och Saul.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation3"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource3">^ <strong>(1 Joh. 3:17, 18)</strong></a> Om någon har det han behöver här i livet och ser sin broder vara i nöd men ändå vägrar visa honom medkänsla, hur kan han då påstå att han älskar Gud? <strong><sup>18</sup></strong> Mina kära barn, vår kärlek ska inte bara uttryckas i ord utan också i handling och med uppriktighet.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation4"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource4">^ <strong>(Matt. 25:34-40)</strong></a> Sedan ska kungen säga till dem som står på hans högra sida: ’Kom, ni som har välsignats av min Far, och ta emot ert arv, det rike som har varit förberett åt er sedan världens grundläggning. <strong><sup>35</sup></strong> För jag var hungrig, och ni gav mig något att äta. Jag var törstig, och ni gav mig något att dricka. Jag var hemlös,* och ni tog gästfritt emot mig. <strong><sup>36</sup></strong> Jag var naken, och ni gav mig kläder. Jag var sjuk, och ni tog hand om mig. Jag satt i fängelse, och ni besökte mig.’ <strong><sup>37</sup></strong> Då ska de rättfärdiga svara honom: ’Herre, när såg vi dig hungrig och gav dig mat eller törstig och gav dig något att dricka? <strong><sup>38</sup></strong> När såg vi att du var hemlös och tog gästfritt emot dig eller naken och gav dig kläder? <strong><sup>39</sup></strong> När såg vi att du var sjuk eller satt i fängelse och besökte dig?’ <strong><sup>40</sup></strong> Då ska kungen svara: ’Jag säger er att det ni har gjort för en av de minsta av mina bröder, det har ni gjort för mig.’</p><p></p><p>Eller ”en främling”.</p></div></aside>
</div>
</div>
</body>
</html>
