<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-Z ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="sv">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Lördag 6 december
</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="sv" class="jwac dir-ltr ml-Z ms-ROMAN docClass-4 pub-es docId-1102025211"><header>
<h2 id="p17" data-pid="17"><span id="page120" class="pageNum" aria-hidden="true" data-no="120" data-before-text="120"></span>Lördag 6 december</h2>
</header>
<p id="p18" data-pid="18" class="themeScrp"><em>Med vishet byggs hemmet upp.</em> (<span id="citationsource1"></span><em><a epub:type="noteref" href="#citation1">Ords. 24:3</a></em>)</p>
<div class="bodyTxt">
<p id="p19" data-pid="19" class="p19 sb">I loppet för liv måste vi älska Jehova och Jesus mer än familjen. (<span id="citationsource2"></span><a epub:type="noteref" href="#citation2">Matt. 10:37</a>) Men det betyder inte att vi kan strunta i våra familjeförpliktelser. Tvärtom måste vi ta vårt ansvar i familjen om Jehova och Jesus ska kunna godkänna oss. (<span id="citationsource3"></span><a epub:type="noteref" href="#citation3">1 Tim. 5:4,</a><span id="citationsource4"></span><a epub:type="noteref" href="#citation4"> 8</a>) När vi gör det kommer vi att bli lyckligare. Jehova vet ju att familjer mår som bäst när båda i äktenskapet visar kärlek och respekt, när föräldrarna älskar och stöttar sina barn och när barnen lyder sina föräldrar. (<span id="citationsource5"></span><a epub:type="noteref" href="#citation5">Ef. 5:33;</a><span id="citationsource6"></span><a epub:type="noteref" href="#citation6"> 6:1,</a><span id="citationsource7"></span><a epub:type="noteref" href="#citation7"> 4</a>) Lita på råden i Bibeln oavsett vilken roll du har i familjen, i stället för att bara gå på känsla, vad omgivningen tycker eller vad så kallade experter säger. Ta hjälp av allt material som vi får från organisationen. Där hittar du praktiska förslag på hur man kan använda Bibelns råd i vardagen. <span id="pcitationsource1"></span><a href="1102025211-extracted6.xhtml#pcitation1"><em>w23.08</em> 28 § 6, 7</a></p>
</div>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation1"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource1">^ <strong>(Ords. 24:3)</strong></a> Med vishet byggs hemmet* upp, och insikt gör det tryggt.</p><p></p><p>Eller ”ett hus”, ”en familj”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation2"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource2">^ <strong>(Matt. 10:37)</strong></a> Den som älskar sin far eller mor mer än mig förtjänar inte att vara min efterföljare, och den som älskar sin son eller dotter mer än mig förtjänar inte att vara min efterföljare.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation3"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource3">^ <strong>(1 Tim. 5:4)</strong></a> Men om en änka har barn eller barnbarn, så är det i första hand de som ska visa gudhängivenhet mot sin egen familj och ge tillbaka vad de är skyldiga sina föräldrar och far- och morföräldrar, för det är rätt och riktigt i Guds ögon.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation4"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource4">^ <strong>(1 Tim. 5:8)</strong></a> Men om någon inte tar hand om sina närmaste, och i synnerhet sin egen familj, så har han förnekat tron och är värre än en som är utan tro.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation5"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource5">^ <strong>(Ef. 5:33)</strong></a> Men när det gäller er: Varje man ska älska sin hustru som sig själv, och en hustru ska ha djup respekt för sin man.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation6"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource6">^ <strong>(Ef. 6:1)</strong></a> Ni barn, var lydiga mot era föräldrar i enlighet med Herrens vilja, för det är rätt.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation7"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource7">^ <strong>(Ef. 6:4)</strong></a> Och ni fäder, irritera inte era barn, utan ta hand om dem genom att fostra och vägleda dem i enlighet med Jehovas vilja.</p><p></p></div></aside>
</div>
</div>
</body>
</html>
