<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-Z ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="sv">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Resultat av hämtning: Augusti</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="sv" class="jwac dir-ltr ml-Z ms-ROMAN"><div class="groupExt">
<div class="groupExtPubRef">
<div class="extPubRef"><p><a href="1102025207-split2.xhtml#pcitationsource1">^ <span id="pcitation1"></span><strong>***w23 oktober s. 8 Är du ”redo att lyda”?***</strong></a><br /><strong><sup>9</sup></strong> Bibeln visar att man ska underordna sig myndigheterna. (Rom. 13:1) Många håller med om att myndigheterna fyller en viktig funktion och att åtminstone en del av lagarna de stiftar är bra att följa. Men de kanske tycker att de inte behöver följa lagar som de inte gillar eller som känns orättvisa. Ta till exempel det här med att betala skatt. I ett europeiskt land gjordes en undersökning, och en fjärdedel av dem som deltog i den tyckte att man inte behöver betala de skatter som känns orättvisa. Därför är det inte så överraskande att bara ungefär två tredjedelar av de skatter som ska betalas i det landet kommer in.</p>
</div>
<div class="extPubRef"><p><a href="1102025207-split2.xhtml#pcitationsource2">^ <span id="pcitation2"></span><strong>***w23 oktober s. 9 Är du ”redo att lyda”?***</strong></a><br /><strong><sup>11</sup></strong> Vi kan lära oss mycket av Josef och Maria, som var villiga att lyda myndigheterna även när det var svårt att göra det. <strong>(Läs Lukas 2:1–6.)</strong> Maria var höggravid när de ställdes inför en svår situation. Augustus, kejsaren i Rom, begärde att alla i riket skulle registreras. För Josef och Maria innebar det här att de behövde ta sig till Betlehem – en resa på omkring 15 mil i krävande terräng. Det här måste ha varit särskilt tufft för Maria. Och hon och Josef kanske var oroliga för både hennes egen och barnets säkerhet. Tänk om hon skulle börja föda när de var på resande fot. Hon var ju gravid med den framtida Messias. Hade det kunnat vara en ursäkt att inte lyda myndigheternas befallning?</p><p><strong><sup>12</sup></strong> Josef och Maria följde den här lagen trots att det kostade på för dem. Och Jehova välsignade att de var lydiga. De kom tryggt fram till Betlehem, och Maria födde en frisk bebis. Hon fick till och med vara med och uppfylla en profetia. (Mik. 5:2)</p>
</div>
</div>
</div>
</body>
</html>
