<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-Z ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="sv">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Resultat av hämtning: Januari</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="sv" class="jwac dir-ltr ml-Z ms-ROMAN"><div class="groupExt">
<div class="groupExtPubRef">
<div class="extPubRef"><p><a href="1102025200-split31.xhtml#pcitationsource1">^ <span id="pcitation1"></span><strong>***w23 april s. 10-11 ”Din bror ska uppstå”***</strong></a><br /><strong><sup>12</sup> Läs Johannes 11:23–26.</strong> Marta får reda på att Jesus närmar sig Betania. Hon springer ut och möter honom och säger: ”Herre, om du hade varit här skulle min bror inte ha dött.” (Joh. 11:21) Jesus hade kunnat bota Lasarus. Men han tänker göra något ännu mer otroligt. Han säger: ”Din bror ska uppstå.” Sedan säger han något som gör att Marta kan tro på det löftet: ”Jag är uppståndelsen och livet.” Ja, Jehova har gett honom kraft att uppväcka döda. Han har redan uppväckt en flicka som precis hade dött. Och han har också uppväckt en ung man, antagligen samma dag som han dog. (Luk. 7:11–15; 8:49–55) Men kan han uppväcka någon som har varit död i fyra dagar, när kroppen har börjat brytas ner?</p><p><strong>”LASARUS, KOM UT!”</strong></p><p><strong><sup>13</sup> Läs Johannes 11:32–35.</strong> Lasarus andra syster, Maria, springer också och möter Jesus, och sedan säger hon samma sak som Marta: ”Herre, om du hade varit här skulle min bror inte ha dött!” Hon och de andra som är med henne är väldigt ledsna. När Jesus ser och hör hur de gråter blir han också väldigt ledsen. Han känner så mycket med dem att han börjar gråta. Han förstår precis hur ont det gör när någon man älskar dör. Så han vet varför de är ledsna, och han vill gärna göra någonting åt det.</p>
</div>
</div>
</div>
</body>
</html>
