<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-Z ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="sv">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Måndag 17 februari
</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="sv" class="jwac dir-ltr ml-Z ms-ROMAN docClass-4 pub-es docId-1102025201"><header>
<h2 id="p50" data-pid="50">Måndag 17 februari</h2>
</header>
<p id="p51" data-pid="51" class="themeScrp"><em>Insikt lägger band på vreden.</em> (<span id="citationsource1"></span><em><a epub:type="noteref" href="#citation1">Ords. 19:11</a></em>)</p>
<div class="bodyTxt">
<p id="p52" data-pid="52" class="p52 sb">Insikt kan hjälpa oss att vara milda. Om vi har insikt kan vi hålla oss lugna när någon ifrågasätter det vi tror på. En del frågor och provocerande kommentarer är som isberg. Man ser bara en liten del; det mesta döljer sig under ytan. Med andra ord: När någon ställer en fråga kan det finnas ett skäl bakom som vi inte känner till. Så innan vi svarar är det bra att tänka på att vi inte alltid har hela bilden. (<span id="citationsource2"></span><a epub:type="noteref" href="#citation2">Ords. 16:23</a>) Tänk på hur Gideon svarade Efraims män. De skällde ut honom för att han inte hade bett dem om hjälp när han drog ut i krig mot Israels fiender. Men vad var den verkliga orsaken till att de var så arga? Kände de sig kränkta kanske? Hur det än var, så var Gideon mild och tog hänsyn till deras känslor. Vad blev resultatet? De lugnade ner sig. (<span id="citationsource3"></span><a epub:type="noteref" href="#citation3">Dom. 8:1–3</a>) <span id="pcitationsource1"></span><a href="1102025201-extracted17.xhtml#pcitation1"><em>w23.09</em> 16 § 8, 9</a></p>
</div>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation1"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource1">^ <strong>(Ords. 19:11)</strong></a> Insikt lägger band på vreden, och det är vackert att man överser med ett felsteg.*</p><p></p><p>Eller ”en överträdelse”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation2"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource2">^ <strong>(Ords. 16:23)</strong></a> Den vise talar med insikt och uttrycker sig övertygande.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation3"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource3">^ <strong>(Dom. 8:1-3)</strong></a> Sedan sa Efraims män till honom: ”Varför gjorde du så här mot oss? Varför bad du inte oss om hjälp när du drog ut i krig mot Midjan?” Och de skällde ut honom. <strong><sup>2</sup></strong> Men han sa till dem: ”Vad har jag gjort jämfört med er? Är inte Efraims efterskörd bättre än Abiẹsers druvskörd? <strong><sup>3</sup></strong> Det var ju er som Gud använde för att besegra Midjans furstar Oreb och Seeb. Så vad har jag gjort jämfört med er?” När han hade sagt det lugnade de ner sig.*</p><p></p><p>Ordagrant ”kom deras ande mot honom till ro”.</p></div></aside>
</div>
</div>
</body>
</html>
