<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-Z ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="sv">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Tisdag 22 april
</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="sv" class="jwac dir-ltr ml-Z ms-ROMAN docClass-4 pub-es docId-1102025203"><header>
<h2 id="p73" data-pid="73"><span id="page44" class="pageNum" aria-hidden="true" data-no="44" data-before-text="44"></span>Tisdag 22 april</h2>
</header>
<p id="p74" data-pid="74" class="themeScrp"><em>Ha alltid Jehovas dag i tankarna.</em> (<span id="citationsource1"></span><em><a epub:type="noteref" href="#citation1">2 Petr. 3:12</a></em>)</p>
<div class="bodyTxt">
<p id="p75" data-pid="75" class="p75 sb">Eftersom vi vet att Jehovas dag är nära vill vi göra allt vi kan för att berätta om de goda nyheterna för andra. Men ibland kanske vi drar oss för att göra det. Vi kanske är rädda för vad andra ska tycka och tänka. Det var ju det som hände Petrus. Samma natt som Jesus ställdes inför rätta var Petrus rädd för att säga att han var en av hans lärjungar, och han förnekade till och med att han kände Jesus. (<span id="citationsource2"></span><a epub:type="noteref" href="#citation2">Matt. 26:69–75</a>) Ändå kunde just han längre fram med övertygelse säga: ”Låt er inte skrämmas av det som skrämmer dem, och var inte heller oroliga.” (<span id="citationsource3"></span><a epub:type="noteref" href="#citation3">1 Petr. 3:14</a>) Hans ord försäkrar oss om att vi också kan övervinna människofruktan. Vad kan hjälpa dig att inte vara rädd för vad andra ska tycka och tänka? Petrus säger: ”Erkänn i era hjärtan att Kristus är Herre och helig.” (<span id="citationsource4"></span><a epub:type="noteref" href="#citation4">1 Petr. 3:15</a>) Du kan påminna dig om att Jesus är kung och att han är oerhört mäktig. <span id="pcitationsource1"></span><a href="1102025203-extracted22.xhtml#pcitation1"><em>w23.09</em> 27, 28 § 6–8</a></p>
</div>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation1"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource1">^ <strong>(2 Petr. 3:12)</strong></a> medan ni väntar på Jehovas* dag* och alltid har den i tankarna.* På den dagen kommer himlen att förintas i eld och elementen att smälta av den intensiva hettan.</p><p></p><p>Se Tillägg A5.</p><p>Eller ”Jehovas dags närvaro”.</p><p>Eller ”och längtar efter den”. Ordagrant ”och skyndar på den”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation2"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource2">^ <strong>(Matt. 26:69-75)</strong></a> Petrus satt utanför på gården, och en tjänsteflicka kom fram till honom och sa: ”Du var också tillsammans med Jesus från Galileen!” <strong><sup>70</sup></strong> Men han förnekade det inför alla och sa: ”Jag vet inte vad du pratar om.” <strong><sup>71</sup></strong> När han gick ut till porthuset fick en annan flicka syn på honom och sa till dem runt omkring: ”Den där mannen var tillsammans med Jesus från Nasaret.” <strong><sup>72</sup></strong> Han nekade igen, den här gången med en ed: ”Jag känner inte den människan!” <strong><sup>73</sup></strong> Efter en stund gick de som stod i närheten fram till Petrus och sa: ”Du är visst en av dem, det hörs ju på dialekten.” <strong><sup>74</sup></strong> Han började förbanna sig själv och svor en ed: ”Jag känner inte den människan!” I samma ögonblick hörde Petrus en tupp gala. <strong><sup>75</sup></strong> Och han kom ihåg det Jesus hade sagt: ”Innan en tupp gal kommer du att förneka mig tre gånger.” Och han gick ut och grät förtvivlat.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation3"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource3">^ <strong>(1 Petr. 3:14)</strong></a> Men även om ni skulle få lida för rättfärdighetens skull, kommer ni att vara lyckliga. Låt er inte skrämmas av det som skrämmer dem,* och var inte heller oroliga.</p><p></p><p>Eller möjligen ”Låt inte deras hotelser skrämma er”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation4"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource4">^ <strong>(1 Petr. 3:15)</strong></a> Erkänn i era hjärtan att Kristus är Herre och helig. Var alltid beredda att försvara ert hopp när någon kräver att få veta vad det bygger på, men gör det med mildhet och djup respekt.</p><p></p></div></aside>
</div>
</div>
</body>
</html>
