<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-Z ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="sv">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Söndag 23 februari
</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="sv" class="jwac dir-ltr ml-Z ms-ROMAN docClass-4 pub-es docId-1102025201"><header>
<h2 id="p68" data-pid="68">Söndag 23 februari</h2>
</header>
<p id="p69" data-pid="69" class="themeScrp"><em>De goda nyheterna måste först förkunnas.</em> (<span id="citationsource1"></span><em><a epub:type="noteref" href="#citation1">Mark. 13:10</a></em>)</p>
<div class="bodyTxt">
<p id="p70" data-pid="70" class="p70 sb">Det är viktigare än någonsin att vi predikar de goda nyheterna med tanke på att den stora prövningen är så nära. Men om vi kämpar med ekonomiska problem eller möter motstånd kan det vara svårt att fokusera på tjänsten. Så vad kan hjälpa oss att prioritera rätt? Vi måste komma ihåg att ”arméernas Jehova” är på vår sida. Om vi sätter hans vilja framför vår egen finns han alltid där för oss. Så vi kan känna oss helt trygga. (<span id="citationsource2"></span><a epub:type="noteref" href="#citation2">Hagg. 2:4</a>) Jehova vill att vi ska prioritera tjänsten, för det är ett livräddande arbete. Haggaj uppmanade judarna att ta nya tag och sätta i gång med arbetet på templet. Om de gjorde det så lovade Jehova att välsigna dem. (<span id="citationsource3"></span><a epub:type="noteref" href="#citation3">Hagg. 2:18, 19</a>) Vi kan vara säkra på att Jehova kommer att välsigna våra ansträngningar också om vi prioriterar det här arbetet han har gett oss. <span id="pcitationsource1"></span><a href="1102025201-extracted23.xhtml#pcitation1"><em>w23.11</em> 16 § 8;</a><span id="pcitationsource2"></span><a href="1102025201-extracted23.xhtml#pcitation2"> 17 § 11</a></p>
</div>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation1"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource1">^ <strong>(Mark. 13:10)</strong></a> Och de goda nyheterna måste först förkunnas i alla nationerna.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation2"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource2">^ <strong>(Hagg. 2:4)</strong></a> ’Men var nu stark, Serubbạbel’, säger Jehova, ’och var stark, Josua, Jehosạdaks son, du som är överstepräst.’ ’Och var starka, alla ni invånare i landet’, säger Jehova, ’och arbeta.’ ’Jag är med er!’ säger arméernas Jehova.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation3"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource3">^ <strong>(Hagg. 2:18, 19)</strong></a> ’Stanna upp och tänk noga på* vad som händer från och med i dag, från den 24:e dagen i nionde månaden, från den dag då grunden till Jehovas tempel lades, ja, tänk på detta: <strong><sup>19</sup></strong> Finns det fortfarande säd i era förråd?* Vinstocken, fikonträdet, granatäppelträdet och olivträdet har inte gett frukt än, eller hur? Från och med i dag ska jag välsigna er.’”</p><p></p><p>Ordagrant ”Rikta ert hjärta mot”.</p><p>Eller ”i spannmålsgropen”.</p></div></aside>
</div>
</div>
</body>
</html>
