<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-Z ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="sv">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Resultat av hämtning: Januari</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="sv" class="jwac dir-ltr ml-Z ms-ROMAN"><div class="groupExt">
<div class="groupExtPubRef">
<div class="extPubRef"><p><a href="1102025200-split25.xhtml#pcitationsource1">^ <span id="pcitation1"></span><strong>***w24 februari s. 18-19 Vad kan vi lära oss av nasirerna?***</strong></a><br /><strong><sup>14</sup></strong> Vi som älskar Jehova och har valt att tjäna honom måste vara beredda att göra uppoffringar. Men det är inte alltid så lätt. Så hur kan vi hjälpa varandra att ändå göra det? Jo, vi kan berömma och uppmuntra varandra. (Job 16:5) Finns det någon i din församling som försöker förenkla sitt liv för att kunna göra mer för Jehova? Känner du någon ungdom som modigt står upp för sin tro och är annorlunda i skolan, trots att det inte alltid är så lätt? Eller finns det någon som studerar Bibeln eller någon annan i församlingen som kämpar med motstånd i familjen? Vi vill ta alla chanser vi kan att berätta för dem hur stolta vi är över att de är så modiga och osjälviska. (Filem. 4, 5, 7)</p>
</div>
<div class="extPubRef"><p><a href="1102025200-split25.xhtml#pcitationsource2">^ <span id="pcitation2"></span><strong>***w24 februari s. 19 Vad kan vi lära oss av nasirerna?***</strong></a><br /><strong><sup>16</sup></strong> Vi kan verkligen lära oss mycket av nasirernas fina exempel. Men anordningen med nasirer lär oss också något viktigt om Jehova. Han vet att vi älskar honom och att vi är villiga att göra uppoffringar för att leva upp till vårt överlämnandelöfte. Men han har gett oss förtroendet att själva avgöra hur vi ska göra det. (Ords. 23:15, 16; Mark. 10:28–30; 1 Joh. 4:19) Det vi har lärt oss om nasirerna visar att Jehova ser de uppoffringar vi gör och älskar oss för det. Så vi vill fortsätta tjäna Jehova och osjälviskt ge honom vårt allra bästa.</p>
</div>
</div>
</div>
</body>
</html>
