<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-Z ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="sv">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Fredag 14 november
</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="sv" class="jwac dir-ltr ml-Z ms-ROMAN docClass-4 pub-es docId-1102025210"><header>
<h2 id="p41" data-pid="41">Fredag 14 november</h2>
</header>
<p id="p42" data-pid="42" class="themeScrp"><em>Låt inte er yttre skönhet vara det viktigaste.</em> (<span id="citationsource1"></span><em><a epub:type="noteref" href="#citation1">1 Petr. 3:3</a></em>)</p>
<div class="bodyTxt">
<p id="p43" data-pid="43" class="p43 sb">När vi är resonliga blir det lättare att respektera andras åsikter. En del systrar brukar till exempel sminka sig, och andra gör inte det. En del vänner dricker alkohol i måttliga mängder, och andra väljer att låta bli. Och alla vill vi vara så friska som det bara går, men vi väljer olika sätt att ta hand om vår hälsa. Om vi känner så starkt för våra egna åsikter att vi försöker övertyga andra att tycka likadant skulle det kunna skada andra andligen och förstöra sammanhållningen. (<span id="citationsource2"></span><a epub:type="noteref" href="#citation2">1 Kor. 8:9;</a><span id="citationsource3"></span><a epub:type="noteref" href="#citation3"> 10:23, 24</a>) Jehova har inte gett oss strikta regler för en sådan sak som hur vi ska klä oss, utan han har gett oss principer som vi kan utgå från. Vi vill klä oss på ett sätt som passar när man är kristen. Vi vill vara resonliga och ha gott omdöme. (<span id="citationsource4"></span><a epub:type="noteref" href="#citation4">1 Tim. 2:9, 10</a>) Därför klär vi oss inte på ett sätt som drar onödig uppmärksamhet till oss själva. När de äldste följer principerna i Bibeln ställer de inte upp egna regler för kläder och frisyrer. <span id="pcitationsource1"></span><a href="1102025210-extracted14.xhtml#pcitation1"><em>w23.07</em> 23 § 13, 14</a></p>
</div>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation1"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource1">^ <strong>(1 Petr. 3:3)</strong></a> Låt inte er yttre skönhet* vara det viktigaste, med håruppsättningar och guldsmycken och fina kläder.</p><p></p><p>Eller ”prydnad”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation2"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource2">^ <strong>(1 Kor. 8:9)</strong></a> Men se upp så att er valfrihet inte på något sätt blir en stötesten för dem som är svaga.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation3"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource3">^ <strong>(1 Kor. 10:23, 24)</strong></a> Allt är tillåtet, men allt är inte nyttigt. Allt är tillåtet, men allt bygger inte upp. <strong><sup>24</sup></strong> Sök inte ert eget bästa, utan tänk på vad som är bäst för andra.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation4"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource4">^ <strong>(1 Tim. 2:9, 10)</strong></a> Och kvinnorna ska göra sig fina med lämpliga kläder, med blygsamhet och gott omdöme, inte med avancerade håruppsättningar eller med guld och pärlor och mycket dyra kläder, <strong><sup>10</sup></strong> utan med goda gärningar, som det förväntas av kvinnor som menar att de är hängivna Gud.</p><p></p></div></aside>
</div>
</div>
</body>
</html>
