<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-Z ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="sv">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Resultat av hämtning: Februari</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="sv" class="jwac dir-ltr ml-Z ms-ROMAN"><div class="groupExt">
<div class="groupExtPubRef">
<div class="extPubRef"><p><a href="1102025201-split22.xhtml#pcitationsource1">^ <span id="pcitation1"></span><strong>***w23 december s. 22 Unga systrar – ni kan växa andligen och bli använda av Jehova***</strong></a><br /><strong><sup>16</sup> <em>Du kan välja att vara singel ett tag.</em></strong> Jesus sa att en del kvinnor skulle välja att inte gifta sig. (Matt. 19:10–12) Och en del har valt singellivet trots att det inte är så populärt i deras kultur. Andra kanske är singlar av andra orsaker. Och du kan vara säker på att Jehova och Jesus inte tycker att du är mindre värd bara för att du inte har gift dig. Världen över finns det många singelsystrar som är en positiv kraft i sina församlingar. De älskar och bryr sig om andra, och det gör att de blir andliga systrar och andliga mammor åt många andra. (<strong>Läs Markus 10:29, 30</strong>; 1 Tim. 5:2)</p><p><strong><sup>17</sup> <em>Du skulle kunna börja i heltidstjänsten.</em></strong> Det är systrar som utför en stor del av det som görs i tjänsten jorden runt. (Ps. 68:11) Du kan redan nu sätta upp heltidstjänsten som ett mål. Du skulle kunna bli pionjär, byggvolontär eller betelit. Prata med Jehova om ditt mål. Och prata med andra som har nått det målet, och ta reda på vad du behöver göra för att lyckas. Gör sedan en realistisk plan. När man satsar på heltidstjänsten öppnar det dörren för en massa roliga saker i Jehovas organisation.</p>
</div>
</div>
</div>
</body>
</html>
