<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-Z ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="sv">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Resultat av hämtning: December</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="sv" class="jwac dir-ltr ml-Z ms-ROMAN"><div class="groupExt">
<div class="groupExtPubRef">
<div class="extPubRef"><p><a href="1102025211-split15.xhtml#pcitationsource1">^ <span id="pcitation1"></span><strong>***w23 juli s. 10-11 Fördjupa din kärlek***</strong></a><br /><strong><sup>11</sup></strong> När vi är kärleksfulla och omtänksamma mot andra märks det att vi försöker efterlikna Jehova. Och andra kanske uppskattar det vi gör mer än vi någonsin kommer att förstå. Khanh, som nämndes tidigare, minns hur olika vänner hjälpte henne. Hon berättar: ”Jag är så tacksam mot alla gulliga systrar som tog med mig ut i tjänsten. De hämtade upp mig, bjöd med mig på fika eller lunch och släppte sedan av mig hemma. Så här i efterhand förstår jag att det var en ansträngning, men de gjorde det mer än gärna.” Det är såklart inte alla som kommer att tacka oss för det vi gör för dem. Khanh säger så här om dem som hjälpte henne: ”De gjorde så mycket för mig, och jag önskar verkligen att jag kunde ge något tillbaka. Men jag vet inte ens var alla bor nu för tiden. Men det vet Jehova, och jag ber att han ska belöna dem för allt de gjort.” Och hon har helt rätt. Jehova ser även små omtänksamma saker vi gör för andra. Han ser det som något värdefullt och som ett lån som han kommer att betala tillbaka. <strong>(Läs Ordspråksboken 19:17.)</strong></p>
</div>
<div class="extPubRef"><p><a href="1102025211-split15.xhtml#pcitationsource2">^ <span id="pcitation2"></span><strong>***w23 juli s. 11-12 Fördjupa din kärlek***</strong></a><br /><strong><sup>13</sup></strong> Hur är det om du har varit församlingstjänare eller äldste tidigare? Jehova kommer ihåg det som du har gjort och att du gjorde det av kärlek. (1 Kor. 15:58) Han ser också att du har fortsatt att visa kärlek. En broder som heter Christian blev besviken när han fick sluta som äldste, men han säger: ”Jag bestämde mig för att göra allt jag kunde för att tjäna Jehova, oavsett om jag var äldste eller inte.” Med tiden blev han förordnad som äldste igen. Han säger: ”Jag var lite osäker på om jag skulle våga tacka ja till den uppgiften. Men jag kom fram till att om Jehova tror att jag kan vara äldste igen vill jag försöka, för jag älskar ju honom och mina bröder och systrar.”</p>
</div>
<div class="extPubRef"><p><a href="1102025211-split15.xhtml#pcitationsource3">^ <span id="pcitation3"></span><strong>***w23 juli s. 13 Fördjupa din kärlek***</strong></a><br /><strong><sup>18</sup></strong> Jehova vill att vi fördjupar vår kärlek till honom och till andra. Som vi har sett kan vi fördjupa vår kärlek till Jehova genom att läsa Bibeln och tänka på det vi läser och genom att be till honom varje dag. Och vi kan fördjupa vår kärlek till våra bröder och systrar genom att hjälpa dem praktiskt. Det kommer att dra oss ännu närmare både Jehova och vår andliga familj. Och de vänskapsbanden kommer vi att ha kvar för evigt.</p>
</div>
</div>
</div>
</body>
</html>
