<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-Z ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="sv">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Torsdag 3 juli
</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="sv" class="jwac dir-ltr ml-Z ms-ROMAN docClass-4 pub-es docId-1102025206"><header>
<h2 id="p8" data-pid="8"><span id="page68" class="pageNum" aria-hidden="true" data-no="68" data-before-text="68"></span>Torsdag 3 juli</h2>
</header>
<p id="p9" data-pid="9" class="themeScrp"><em>Låt oss tänka på varandra och uppmuntra varandra.</em> (<span id="citationsource1"></span><em><a epub:type="noteref" href="#citation1">Hebr. 10:24, 25</a></em>)</p>
<div class="bodyTxt">
<p id="p10" data-pid="10" class="p10 sb">Varför är vi med på mötena? I första hand för att lovprisa Jehova. (<span id="citationsource2"></span><a epub:type="noteref" href="#citation2">Ps. 26:12;</a><span id="citationsource3"></span><a epub:type="noteref" href="#citation3"> 111:1</a>) Men vi är också där för att uppmuntra varandra under de svåra tider vi lever i. (<span id="citationsource4"></span><a epub:type="noteref" href="#citation4">1 Thess. 5:11</a>) Och vi gör båda de här sakerna när vi är med och svarar. Men det finns utmaningar med att svara. Vi kan känna oss nervösa för att göra det eller så får vi inte svara så ofta som vi skulle vilja. Hur kan vi hantera de utmaningarna? Paulus sa att vi ska fokusera på att ”uppmuntra varandra”. Vi kan bli mindre nervösa om vi tänker på att andra blir uppmuntrade även av ett kort svar som är ett uttryck för tro. Och om vi inte får svara så ofta, kan vi vara glada för att de andra i församlingen får möjlighet att vara med. (<span id="citationsource5"></span><a epub:type="noteref" href="#citation5">1 Petr. 3:8</a>) <span id="pcitationsource1"></span><a href="1102025206-extracted3.xhtml#pcitation1"><em>w23.04</em> 20 § 1–3</a></p>
</div>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation1"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource1">^ <strong>(Hebr. 10:24, 25)</strong></a> Låt oss tänka på* varandra så att vi motiverar varandra till kärlek och goda gärningar, <strong><sup>25</sup></strong> och låt oss inte vara borta från våra möten, som några brukar vara, utan låt oss uppmuntra varandra. Detta behöver vi tänka på mer och mer ju närmare dagen vi kommer.</p><p></p><p>Eller ”vara intresserade av”, ”ha omsorg om”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation2"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource2">^ <strong>(Ps. 26:12)</strong></a> Mina fötter står på jämn mark. I den stora församlingen* ska jag lovprisa Jehova.</p><p></p><p>Ordagrant ”I samlingar”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation3"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource3">^ <strong>(Ps. 111:1)</strong></a> Lovprisa Jah!* Jag vill prisa Jehova av hela mitt hjärta i församlingen och tillsammans med de rättfärdiga.</p><p></p><p>Eller ”Halleluja!” ”Jah” är en kortform av namnet Jehova.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation4"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource4">^ <strong>(1 Thess. 5:11)</strong></a> Så fortsätt uppmuntra varandra och bygga upp varandra, precis som ni redan gör.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation5"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource5">^ <strong>(1 Petr. 3:8)</strong></a> Till sist: Ni ska alla leva i samförstånd* och vara medkännande, kärleksfulla som i en familj, omtänksamma och ödmjuka.</p><p></p><p>Eller ”vara likasinnade”.</p></div></aside>
</div>
</div>
</body>
</html>
