<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-Z ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="sv">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Resultat av hämtning: April</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="sv" class="jwac dir-ltr ml-Z ms-ROMAN"><div class="groupExt">
<div class="groupExtPubRef">
<div class="extPubRef"><p><a href="1102025203-split10.xhtml#pcitationsource1">^ <span id="pcitation1"></span><strong>***w23 december s. 9-10 Ditt hopp kommer att bli verklighet***</strong></a><br /><strong><sup>6</sup></strong> Hoppet betyder verkligen mycket för de smorda. En av dem, broder Frederick Franz, beskrev hur han kände för det här hoppet år 1991, när han hade tjänat Jehova i många år. Han sa: ”Vårt hopp är något säkert och visst, och långt utöver vad vi alls har kunnat föreställa oss kommer det att fullständigt förverkligas för alla de 144.000 medlemmarna av den lilla hjorden. Vi ... har inte förlorat vår uppskattning av det hoppet, utan ... vi uppskattar det mer och mer ju längre vi måste vänta på det. Det är någonting <em>värt</em> att vänta på, även om vi så skulle behöva vänta i en miljon år. Jag uppskattar vårt hopp ännu mera nu än någonsin tidigare.”</p>
</div>
<div class="extPubRef"><p><a href="1102025203-split10.xhtml#pcitationsource2">^ <span id="pcitation2"></span><strong>***w23 december s. 10 Ditt hopp kommer att bli verklighet***</strong></a><br /><strong><sup>8</sup></strong> Oavsett om vi ser fram emot att leva för evigt i himlen eller på jorden, så har vi ett fantastiskt hopp som ger oss mycket kraft och glädje. Och hoppet kan dessutom bli ännu starkare. Paulus beskriver hur det här går till, och vi ska se lite närmare på det nu. Det kommer att göra oss ännu mer övertygade om att vårt hopp ska bli verklighet.</p>
</div>
</div>
</div>
</body>
</html>
