<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-Z ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="sv">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Fredag 25 juli
</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="sv" class="jwac dir-ltr ml-Z ms-ROMAN docClass-4 pub-es docId-1102025206"><header>
<h2 id="p74" data-pid="74">Fredag 25 juli</h2>
</header>
<p id="p75" data-pid="75" class="themeScrp"><em>Jag är med er alla dagar ända till slutet för världsordningen.</em> (<span id="citationsource1"></span><em><a epub:type="noteref" href="#citation1">Matt. 28:20</a></em>)</p>
<div class="bodyTxt">
<p id="p76" data-pid="76" class="p76 sb">Sedan andra världskriget har Jehovas folk tagit vara på den frihet som funnits i stora delar av världen genom att göra så mycket som möjligt i tjänsten. Det har gjort att många har lärt känna Jehova och att de goda nyheterna har nått ut över hela världen. I dag fortsätter bröderna i den styrande kretsen att låta Jesus vägleda dem. De vill att hans syn på saker ska återspeglas i anvisningarna som de ger till församlingarna och som kretstillsyningsmän och äldstebröder utgår från när de ger vägledning. Det här stämmer bra med det som sägs i Bibeln om att smorda äldste är i Jesus ”högra hand”. (<span id="citationsource2"></span><a epub:type="noteref" href="#citation2">Upp. 2:1</a>) Självklart är även de bröderna ofullkomliga och gör misstag, precis som Mose, Josua och apostlarna. (<span id="citationsource3"></span><a epub:type="noteref" href="#citation3">4 Mos. 20:12;</a><span id="citationsource4"></span><a epub:type="noteref" href="#citation4"> Jos. 9:14, 15;</a><span id="citationsource5"></span><a epub:type="noteref" href="#citation5"> Rom. 3:23</a>) Men det är ändå så att Jesus vägleder den trogne tjänaren och alla andra äldstebröder, och det kommer han att fortsätta göra. Vi har därför all anledning att lita på den vägledning som bröderna i organisationen ger oss. <span id="pcitationsource1"></span><a href="1102025206-extracted25.xhtml#pcitation1"><em>w24.02</em> 23, 24 § 13, 14</a></p>
</div>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation1"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource1">^ <strong>(Matt. 28:20)</strong></a> och lär dem att hålla allt som jag har befallt er. Och kom ihåg att jag är med er alla dagar ända till slutet för världsordningen.”</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation2"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource2">^ <strong>(Upp. 2:1)</strong></a> Skriv till ängeln för församlingen i Efesos: Så här säger han som håller de sju stjärnorna i sin högra hand och som vandrar bland de sju lampställen av guld:</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation3"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource3">^ <strong>(4 Mos. 20:12)</strong></a> Senare sa Jehova till Mose och Aron: ”Eftersom ni inte litade på mig och inte höll mig helig inför Israels folk, ska ni inte få föra in folket i det land som jag ska ge dem.”</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation4"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource4">^ <strong>(Jos. 9:14, 15)</strong></a> Då undersökte männen* deras proviant, men de frågade inte Jehova. <strong><sup>15</sup></strong> Så Josua slöt fred med dem och ingick ett förbund om att låta dem leva, och folkets* hövdingar bekräftade det med en ed.</p><p></p><p>Eller ”tog männen något av”.</p><p>Ordagrant ”församlingens”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation5"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource5">^ <strong>(Rom. 3:23)</strong></a> Alla har ju syndat och saknar Guds härlighet.</p><p></p></div></aside>
</div>
</div>
</body>
</html>
