<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-Z ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="sv">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Resultat av hämtning: December</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="sv" class="jwac dir-ltr ml-Z ms-ROMAN"><div class="groupExt">
<div class="groupExtPubRef">
<div class="extPubRef"><p><a href="1102025211-split24.xhtml#pcitationsource1">^ <span id="pcitation1"></span><strong>***w23 november s. 14-15 Du kan vara trygg även i osäkra tider***</strong></a><br /><strong><sup>2</sup></strong> De judar som hade bott i Babylon hela sitt liv behövde ha en stark tro för att lämna det bekväma livet där bakom sig och resa till ett land som de flesta av dem visste väldigt lite om. När de kom fram så dröjde det inte länge förrän de drabbades av ekonomiska och politiska svårigheter och motstånd från nationerna runt omkring. En del av dem tyckte därför att det var svårt att fokusera på att återuppbygga Jehovas tempel. Så omkring 520 f.v.t. gav Jehova två profeter, Haggaj och Sakarja, i uppdrag att hjälpa dem att få tillbaka sin motivation och ta itu med arbetet igen. (Hagg. 1:1; Sak. 1:1) Som vi kommer att se gav den här uppmuntran från profeterna väldigt fina resultat. Men närmare 50 år senare behövde de uppmuntran igen. Så Esra, som var en skicklig avskrivare av lagen, reste från Babylon till Jerusalem för att uppmuntra Jehovas folk att prioritera sann tillbedjan. (Esr. 7:1, 6)</p><p><strong><sup>3</sup></strong> Profeterna Haggaj och Sakarja hjälpte Jehovas folk på den tiden att fortsätta lita på honom trots motstånd. Och det som de här profeterna skrev kan hjälpa oss i dag att vara säkra på att Jehova kommer att vara med oss även i osäkra tider. <strong>(Läs Ordspråksboken 22:19.)</strong> Vi ska se lite närmare på Haggajs och Sakarjas budskap från Jehova och vilket fint exempel Esra var. Vi kommer att få svar på de här frågorna: Hur påverkades de återvändande judarna av svårigheterna? Varför behöver vi vara fokuserade på att göra Jehovas vilja i osäkra tider? Och hur kan vi bygga upp vår tillit till Jehova under sådana omständigheter?</p>
</div>
</div>
</div>
</body>
</html>
