<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-Z ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="sv">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Onsdag 16 juli
</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="sv" class="jwac dir-ltr ml-Z ms-ROMAN docClass-4 pub-es docId-1102025206"><header>
<h2 id="p47" data-pid="47">Onsdag 16 juli</h2>
</header>
<p id="p48" data-pid="48" class="themeScrp"><em>Jehova vet att de visas resonemang är meningslösa.</em> (<span id="citationsource1"></span><em><a epub:type="noteref" href="#citation1">1 Kor. 3:20</a></em>)</p>
<div class="bodyTxt">
<p id="p49" data-pid="49" class="p49 sb">Vi måste undvika att fastna i ett mänskligt tänkesätt. Om vi börjar se saker ur ett mänskligt perspektiv kanske vi glömmer Jehova och hans normer. (<span id="citationsource2"></span><a epub:type="noteref" href="#citation2">1 Kor. 3:19</a>) ”Den här världens vishet” går ofta ut på att vi ska följa minsta motståndets lag. Några av de kristna i Pergamon och Thyatira tog efter människor som levde omoraliskt och tillbad avgudar. Jesus tillrättavisade de här församlingarna för att de tolererade sexuell omoral. (<span id="citationsource3"></span><a epub:type="noteref" href="#citation3">Upp. 2:14,</a><span id="citationsource4"></span><a epub:type="noteref" href="#citation4"> 20</a>) På liknande sätt kan vår omgivning försöka få oss att acceptera det som inte är rätt. Och familjemedlemmar och bekanta kanske menar att vi är onödigt hårda mot oss själva. De kanske säger att det inte är så viktigt att följa Bibelns moralnormer och att de är gammalmodiga. Men ibland kanske vi tycker att vägledningen som vi får från Jehova inte är tillräcklig. Och då kanske vi till och med frestas att gå ”utöver det som står skrivet”. (<span id="citationsource5"></span><a epub:type="noteref" href="#citation5">1 Kor. 4:6</a>) <span id="pcitationsource1"></span><a href="1102025206-extracted16.xhtml#pcitation1"><em>w23.07</em> 16 § 10, 11</a></p>
</div>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation1"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource1">^ <strong>(1 Kor. 3:20)</strong></a> Det står också: ”Jehova vet att de visas resonemang är meningslösa.”</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation2"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource2">^ <strong>(1 Kor. 3:19)</strong></a> Den här världens vishet är nämligen dårskap i Guds ögon. Det står ju skrivet: ”Han fångar de visa i deras egen slughet.”</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation3"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource3">^ <strong>(Upp. 2:14)</strong></a> Men jag har några saker emot dig. Några hos dig följer Bịleams lära, han som lärde Balak hur han skulle gillra en fälla för israeliterna, så att de åt sådant som hade offrats åt avgudar och ägnade sig åt sexuell omoral.*</p><p></p><p>Se Ordförklaringar.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation4"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource4">^ <strong>(Upp. 2:20)</strong></a> Men det jag har emot dig är att du tolererar den där kvinnan Isẹbel, som kallar sig profetissa. Med sin lära vilseleder hon mina tjänare att ägna sig åt sexuell omoral* och att äta sådant som offrats åt avgudar.</p><p></p><p>Se Ordförklaringar.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation5"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource5">^ <strong>(1 Kor. 4:6)</strong></a> Bröder, för er skull har jag tillämpat detta på mig själv och på Apollos, för att ni med hjälp av oss ska kunna lära er regeln: ”Gå inte utöver det som står skrivet.” Annars kan ni bli stolta och börja favorisera någon på bekostnad av en annan.</p><p></p></div></aside>
</div>
</div>
</body>
</html>
