<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-Z ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="sv">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Resultat av hämtning: Mars</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="sv" class="jwac dir-ltr ml-Z ms-ROMAN"><div class="groupExt">
<div class="groupExtPubRef">
<div class="extPubRef"><p><a href="1102025202-split27.xhtml#pcitationsource1">^ <span id="pcitation1"></span><strong>***w24 februari s. 5 Jag ska aldrig överge dig!***</strong></a><br /><strong><sup>12</sup></strong> Precis innan israeliterna skulle gå in i det utlovade landet så dog Mose. Vad hände med Guds folk då? Lämnades de i sticket? Nej, så länge de var lojala mot Jehova tog han hand om dem. Innan Mose dog sa Jehova till honom att Josua skulle ta över hans uppgift att leda folket, och Mose hade övat Josua under flera årtionden. (2 Mos. 33:11; 5 Mos. 34:9) Dessutom fanns det många andra duktiga män som kunde ta ansvar. Det står att de var ”ledare för grupper på tusen, grupper på hundra, grupper på femtio och grupper på tio”. (5 Mos. 1:15) Jehova tog verkligen hand om sitt folk. Vi kan också tänka på Elia. Han hade jobbat hårt i många år för att hjälpa israeliterna att vara lojala mot Jehova, men så fick han ett nytt uppdrag. Han skulle flytta söderut, till Juda. (2 Kung. 2:1; 2 Krön. 21:12) Vad hände då med Jehovas lojala tjänare i tiostammarsriket Israel? Blev de övergivna? Nej, Elia hade övat Elisa under många år. Dessutom fanns profetsönerna, som tydligtvis hade fått utbildning vid en slags skola. (2 Kung. 2:7) Det fanns alltså många lojala män som kunde hjälpa till att vägleda Guds folk. Jehova såg till att hans avsikt förverkligades steg för steg, och han fortsatte att ta hand om sina tjänare.</p>
</div>
</div>
</div>
</body>
</html>
