<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-Z ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="sv">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Resultat av hämtning: September</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="sv" class="jwac dir-ltr ml-Z ms-ROMAN"><div class="groupExt">
<div class="groupExtPubRef">
<div class="extPubRef"><p><a href="1102025208-split9.xhtml#pcitationsource1">^ <span id="pcitation1"></span><strong>***w23 juni s. 22-23 Vår respekt för Jehova skyddar oss***</strong></a><br /><strong><sup>7</sup></strong> Vi ska börja med den oförnuftiga kvinnans inbjudan. <strong>(Läs Ordspråksboken 9:13–18.)</strong> Hon är fräck och ropar till dem som saknar sunt förnuft: ”Välkomna till mig på en festmåltid.” Hur går det för dem som tackar ja? Det står att ”hennes gäster är i gravens djup”. Som du säkert vet förekommer liknande bildspråk tidigare i Ordspråksboken. Där varnas vi för ”den omoraliska” och ”den förföriska kvinnan”. Det står att ”hennes hus sjunker ner i döden”. (Ords. 2:11–19) Även i Ordspråksboken 5:3–10 varnas vi för ”den förföriska kvinnan”, vars ”vandring går mot döden”.</p><p><strong><sup>8</sup></strong> De som hör den oförnuftiga kvinnans inbjudan ställs inför ett val: Ska de tacka ja eller inte? Vi kan ställas inför ett liknande val. Hur ska vi reagera om någon försöker få oss att göra något omoraliskt eller om vi plötsligt får se pornografiska bilder i media eller på nätet?</p><p><strong><sup>9</sup></strong> Vi har goda skäl att hålla oss långt borta från sexuell omoral. Det sägs att den oförnuftiga kvinnan säger: ”Stulet vatten är sött.” Vad är stulet vatten? I Bibeln liknas den sexuella relationen inom ett äktenskap vid ”friskt vatten”. (Ords. 5:15–18) Så för en man och en kvinna som är gifta med varandra är sex en gåva som de kan njuta av. Vilken kontrast till ”stulet vatten”, som kan syfta på sex utanför äktenskapet. De som har sådana relationer vill ofta inte bli upptäckta, precis som en tjuv inte vill bli upptäckt. Det stulna vattnet kanske känns extra sött om de inblandade tror att de kommer undan med det de har gjort. Men de lurar sig själva, för Jehova ser allt. Inget skulle kunna vara bittrare än att förlora hans godkännande. (1 Kor. 6:9, 10) Det finns inget ”sött” med en sådan tragisk förlust. Och det slutar inte där.</p>
</div>
</div>
</div>
</body>
</html>
