<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-Z ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="sv">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Resultat av hämtning: April</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="sv" class="jwac dir-ltr ml-Z ms-ROMAN"><div class="groupExt">
<div class="groupExtPubRef">
<div class="extPubRef"><p><a href="1102025203-split27.xhtml#pcitationsource1">^ <span id="pcitation1"></span><strong>***w23 november s. 18 Du kan vara trygg även i osäkra tider***</strong></a><br /><strong><sup>15</sup> <em>Esra fick personligen uppleva hur Jehova var med honom.</em></strong> När Esra tänkte på alla gånger som Jehova hade tagit hand om honom och hjälpt honom, kände han sig trygg med att han skulle hjälpa honom igen. Esra sa: ”Jehova, min Gud, var med mig.” <strong>(Läs Esra 7:27, 28.)</strong> Och liknande uttryck förekommer flera gånger i bibelboken Esra. (Esr. 7:6, 9; 8:18, 22, 31)</p><p><strong><sup>16</sup></strong> Jehova kommer att hjälpa oss när vi behöver det. Vi kanske till exempel behöver be om ledigt för att kunna vara med på en sammankomst eller be om att få justera arbetstiderna så att vi kan vara med på alla möten. Det här kan ge oss en möjlighet att se hur Jehova finns där för oss. Vi kanske blir förvånade över hur bra det blir. Och det här kommer att göra att vår tillit till honom blir starkare.</p><p><strong><sup>17</sup> <em>Esra var ödmjuk och vände sig till Jehova för att få hjälp.</em></strong> När Esra kände sig överväldigad av sitt ansvar så bad han till Jehova. (Esr. 8:21–23; 9:3–5) Esra visade att han litade fullständigt på Jehova, och det gjorde intryck på andra, som då stöttade honom och följde hans exempel. (Esr. 10:1–4) När vi känner oss oroliga över våra materiella behov eller vår familjs säkerhet, så behöver vi vända oss till Jehova och lita på att han hjälper oss.</p>
</div>
</div>
</div>
</body>
</html>
