<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-Z ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="sv">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Resultat av hämtning: December</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="sv" class="jwac dir-ltr ml-Z ms-ROMAN"><div class="groupExt">
<div class="groupExtPubRef">
<div class="extPubRef"><p><a href="1102025211-split31.xhtml#pcitationsource1">^ <span id="pcitation1"></span><strong>***w24 januari s. 4 Förlita dig på Jehova så du kan känna dig lugn och trygg***</strong></a><br /><strong><sup>6</sup></strong> När du känner dig rädd kan du fundera på vad Jehova redan har gjort. Tänk på det han har skapat. Stanna upp och tänk på fåglarna och blommorna som Jehova har skapat. De skapades inte till hans avbild och kan inte tillbe honom, men ändå tar han hand om dem. Och när vi tänker på det blir vi ännu mer övertygade om att han kommer att ta hand om oss också. (Matt. 6:25–32) Tänk också på vad Jehova har gjort för andra som älskar honom. Du kanske kan läsa om någon i Bibeln eller någon i dag med stark tro. Du kan också fundera på vad Jehova har gjort för just dig. Vad gjorde han för att dra dig till sanningen? (Joh. 6:44) Hur har han svarat på dina böner? (1 Joh. 5:14) Och hur påverkas du varje dag av att han offrade sin älskade son för din skull? (Ef. 1:7; Hebr. 4:14–16)</p>
</div>
<div class="extPubRef"><p><a href="1102025211-split31.xhtml#pcitationsource2">^ <span id="pcitation2"></span><strong>***w24 januari s. 7 Förlita dig på Jehova så du kan känna dig lugn och trygg***</strong></a><br /><strong><sup>17</sup></strong> Det är mycket i dag som kan göra oss rädda. Men precis som David kan vi välja att inte låta det kontrollera oss. I årstexten för 2024 bad David: ”När jag är rädd förlitar jag mig på dig.” (Ps. 56:3) Ett uppslagsverk kommenterar den här versen så här: ”[David] fortsätter inte att tänka på sådant som gör honom rädd eller på sina problem. I stället förlitar han sig på den som kan rädda honom.” Tänk på årstexten under det kommande året, speciellt när du hamnar i skrämmande situationer. Ta dig tid att tänka på vad Jehova har gjort tidigare, vad han gör nu och vad han kommer att göra. Då kan du precis som David säga: ”Jag litar på Gud ... och är inte rädd.” (Ps. 56:4)</p>
</div>
</div>
</div>
</body>
</html>
