<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-Z ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="sv">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Resultat av hämtning: December</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="sv" class="jwac dir-ltr ml-Z ms-ROMAN"><div class="groupExt">
<div class="groupExtPubRef">
<div class="extPubRef"><p><a href="1102025211-split19.xhtml#pcitationsource1">^ <span id="pcitation1"></span><strong>***w24 mars s. 15-16 Du kan fortsätta tjäna Jehova trots besvikelser***</strong></a><br /><strong><sup>6</sup> <em>Lärdomen.</em></strong> Jehova vill verkligen att vi ska älska våra bröder och systrar. <strong>(Läs 1 Johannes 4:7.)</strong> Och om någon av dem behandlar oss på ett sätt som de inte borde, utgår vi från att de vill följa Bibelns principer och inte sårade oss med flit. (Ords. 12:18) Jehova älskar oss för att vi tjänar honom lojalt, trots våra fel och brister. Han blir inte arg på oss, utan fortsätter att vara vår vän. (Ps. 103:9) Vi är så tacksamma för att Jehova förlåter oss, och vi måste efterlikna honom och förlåta andra. (Ef. 4:32–5:1)</p><p><strong><sup>7</sup></strong> Tänk också på att ju närmare slutet vi kommer, desto viktigare är det att vi håller oss nära våra bröder och systrar. Vi kan räkna med att vi kommer att få möta ännu tuffare motstånd. Vi kanske till och med hamnar i fängelse för att vi är vittnen. Om det skulle hända så behöver vi våra vänner i församlingen mer än någonsin. (Ords. 17:17) Tänk på vad en äldste i Spanien som heter Josep var med om. Han och några andra bröder hamnade i fängelse för att de inte ville göra militärtjänst. Han säger: ”I fängelset hade man inget privatliv, och det var lätt att bli irriterad på andra. Vi behövde verkligen ha överseende med varandra och vara förlåtande. Det här hjälpte oss att ta hand om och skydda varandra. Vi var omgivna av sådana som inte tjänade Jehova. Vid ett tillfälle skadade jag armen så illa att jag behövde gipsa den, och jag kunde inte göra någonting själv. Men en av mina bröder tvättade mina kläder och hjälpte mig på andra sätt. Jag fick uppleva äkta kärlek när jag behövde det som mest.” Så det är viktigt att vi lär oss att lösa problem med våra bröder och systrar redan nu.</p>
</div>
</div>
</div>
</body>
</html>
