<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-Z ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="sv">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Resultat av hämtning: Maj</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="sv" class="jwac dir-ltr ml-Z ms-ROMAN"><div class="groupExt">
<div class="groupExtPubRef">
<div class="extPubRef"><p><a href="1102025204-split6.xhtml#pcitationsource1">^ <span id="pcitation1"></span><strong>***w23 juni s. 17-18 Varför behöver vi ha djup respekt för Jehova?***</strong></a><br /><strong><sup>14</sup></strong> Jehova hade tidigare sagt: ”Jag ska ära dem som ärar mig.” Och Jehojada blev verkligen ärad av Jehova. (1 Sam. 2:30) Han tog till exempel med det Jehojada gjorde i Bibeln så att vi kan lära oss av det. (Rom. 15:4) Och när Jehojada dog ärades han genom att bli begravd ”i Davidsstaden bland kungarna, för han hade gjort det som var gott i Israel i samband med den sanne Guden och hans hus”. (2 Krön. 24:15, 16)</p><p><strong><sup>15</sup></strong> Skildringen om Jehojada kan hjälpa oss alla att fördjupa vår respekt för Jehova. De äldste kan efterlikna honom och alltid göra sitt bästa för att skydda församlingen. (Apg. 20:28) Äldre vänner kan lära sig att Jehova kan använda dem för att genomföra sin vilja när de visar att de respekterar honom och fortsätter vara lojala. Han tycker inte att de har gjort sitt. Yngre vänner kan tänka på hur Jehova behandlade Jehojada och efterlikna honom genom att behandla äldre vänner med värdighet och respekt, speciellt dem som har tjänat Jehova under många år. (Ords. 16:31) Och vi kan alla lära oss något av hövdingarna och leviterna, som gav sitt stöd åt Jehojada; vi vill vara ”lydiga mot dem som har ledningen”. (Hebr. 13:17)</p>
</div>
</div>
</div>
</body>
</html>
