<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-Z ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="sv">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Måndag 14 april
</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="sv" class="jwac dir-ltr ml-Z ms-ROMAN docClass-4 pub-es docId-1102025203"><header>
<h2 id="p47" data-pid="47">Måndag 14 april</h2>
</header>
<p id="p48" data-pid="48" class="themeScrp"><em>Låt oss därför gå fram till den generösa omtankens tron med fritt och öppet tal.</em> (<span id="citationsource1"></span><em><a epub:type="noteref" href="#citation1">Hebr. 4:16</a></em>)</p>
<div class="bodyTxt">
<p id="p49" data-pid="49" class="p49 sb">Tänk på vad Jesus gör för oss från himlen som medkännande kung och överstepräst. Tack vare honom kan vi be till Gud och komma inför ”den generösa omtankens tron” och få förlåtelse och hjälp när vi behöver det. (<span id="citationsource2"></span><a epub:type="noteref" href="#citation2">Hebr. 4:14, 15</a>) Vi vill varje dag ta oss tid att tänka på vad Jehova och Jesus har gjort och gör för oss. De älskar oss väldigt mycket, och att reflektera över det kan motivera oss att fortsätta tjäna Jehova med glädje. (<span id="citationsource3"></span><a epub:type="noteref" href="#citation3">2 Kor. 5:14, 15</a>) Ett av de bästa sätten att visa vår tacksamhet är att hjälpa andra att bli Jehovas vittnen och lärjungar till Jesus. (<span id="citationsource4"></span><a epub:type="noteref" href="#citation4">Matt. 28:19, 20</a>) Paulus gjorde det här. Han visste att Jehovas vilja är ”att alla slags människor ska bli räddade och få ingående kunskap om sanningen”. (<span id="citationsource5"></span><a epub:type="noteref" href="#citation5">1 Tim. 2:3, 4</a>) <span id="pcitationsource1"></span><a href="1102025203-extracted14.xhtml#pcitation1"><em>w23.10</em> 22, 23 § 13, 14</a></p>
</div>
<div class="closingContent"><p id="p50" data-pid="50" class="p50 sd"><strong>Bibelläsning minneshögtiden: (15 nisan, dagtid)</strong> <span id="citationsource6"></span><strong><a epub:type="noteref" href="#citation6">Matteus 27:62–66</a></strong></p>
</div>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation1"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource1">^ <strong>(Hebr. 4:16)</strong></a> Låt oss därför gå fram till den generösa omtankens tron med fritt och öppet tal, så att vi kan få barmhärtighet och generös omtanke när vi behöver hjälp.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation2"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource2">^ <strong>(Hebr. 4:14, 15)</strong></a> Eftersom vi har en stor överstepräst som har trätt in i himlarna, Jesus, Guds son, så låt oss fortsätta förkunna vår tro på honom. <strong><sup>15</sup></strong> Vi har ju inte en överstepräst som inte kan sätta sig in i våra svagheter, utan en som har blivit prövad på alla sätt precis som vi, men utan att synda.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation3"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource3">^ <strong>(2 Kor. 5:14, 15)</strong></a> Kristus kärlek tvingar oss, eftersom detta är vår slutsats: En har dött för alla – för egentligen var alla redan döda. <strong><sup>15</sup></strong> Och han dog för alla, för att de som lever inte längre ska leva för sig själva, utan för honom som dog för dem och blev uppväckt.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation4"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource4">^ <strong>(Matt. 28:19, 20)</strong></a> Gå därför och gör människor från alla nationer till mina lärjungar, döp dem i Faderns och Sonens och den heliga andens namn <strong><sup>20</sup></strong> och lär dem att hålla allt som jag har befallt er. Och kom ihåg att jag är med er alla dagar ända till slutet för världsordningen.”</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation5"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource5">^ <strong>(1 Tim. 2:3, 4)</strong></a> Detta är mycket fint i Guds, vår räddares, ögon och något han uppskattar. <strong><sup>4</sup></strong> Hans vilja är ju att alla slags människor ska bli räddade och få ingående kunskap om sanningen.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation6"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource6">^ <strong>(Matt. 27:62-66)</strong></a> Nästa dag, som var dagen efter förberedelsedagen, samlades de främsta prästerna och fariséerna inför Pilatus <strong><sup>63</sup></strong> och sa: ”Herre, vi kommer ihåg att medan den där bedragaren fortfarande var i livet sa han: ’Efter tre dagar ska jag bli uppväckt.’ <strong><sup>64</sup></strong> Befall därför att graven ska bevakas* fram till tredje dagen, så att hans lärjungar inte kommer och stjäl kroppen och säger till folket: ’Han har blivit uppväckt från de döda!’ Då skulle det sista bedrägeriet bli värre än det första.” <strong><sup>65</sup></strong> Pilatus sa till dem: ”Ni ska få en vaktstyrka. Bevaka graven precis hur ni vill.” <strong><sup>66</sup></strong> Då gick de och skyddade graven genom att försegla stenen och sätta ut vakter.</p><p></p><p>Eller ”säkras”.</p></div></aside>
</div>
</div>
</body>
</html>
