<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-Z ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="sv">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Resultat av hämtning: November</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="sv" class="jwac dir-ltr ml-Z ms-ROMAN"><div class="groupExt">
<div class="groupExtPubRef">
<div class="extPubRef"><p><a href="1102025210-split29.xhtml#pcitationsource1">^ <span id="pcitation1"></span><strong>***w24 mars s. 2 Är du redo att överlämna dig åt Jehova?***</strong></a><br />UNDER de senaste fem åren har mer än en miljon blivit döpta som Jehovas vittnen. Och många av dem har, precis som Timoteus, fått lära sig om sanningen ”ända från barnsben”. (2 Tim. 3:14, 15) Andra har lärt känna Jehova som vuxna eller på äldre dagar. För inte så länge sedan var det en kvinna som hade studerat Bibeln med Jehovas vittnen som blev döpt vid 97 års ålder!</p>
</div>
<div class="extPubRef"><p><a href="1102025210-split29.xhtml#pcitationsource2">^ <span id="pcitation2"></span><strong>***w24 mars s. 3 Är du redo att överlämna dig åt Jehova?***</strong></a><br /><strong><sup>4</sup></strong> När du överlämnar dig åt Jehova väljer du att bli en efterföljare till Jesus. Dessutom låter du Jehovas vilja bli det viktigaste i ditt liv. Vad innebär det? Jesus sa: ”Om någon vill bli min efterföljare ska han säga nej till sig själv.” (Matt. 16:24) Så när du överlämnar dig åt Jehova säger du nej till allt som går emot hans vilja. (2 Kor. 5:14, 15) Det innebär bland annat att du håller dig borta från ”köttets gärningar”, till exempel sexuell omoral. (Gal. 5:19–21; 1 Kor. 6:18) Är det här något som begränsar ditt liv och gör det jobbigt? Nej, inte om du älskar Jehova och är övertygad om att hans lagar och normer är till ditt bästa. (Ps. 119:97; Jes. 48:17, 18) En broder som heter Nicholas säger så här: ”Du kan se Jehovas normer antingen som ett fängelse som hindrar dig från att göra det du vill eller som ett galler som hindrar lejonen på andra sidan att komma åt dig.”</p>
</div>
</div>
</div>
</body>
</html>
