<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-Z ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="sv">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Fredag 27 juni
</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="sv" class="jwac dir-ltr ml-Z ms-ROMAN docClass-4 pub-es docId-1102025205"><header>
<h2 id="p80" data-pid="80"><span id="page66" class="pageNum" aria-hidden="true" data-no="66" data-before-text="66"></span>Fredag 27 juni</h2>
</header>
<p id="p81" data-pid="81" class="themeScrp"><em>Tro på hans profeter, så ska ni få framgång.</em> (<span id="citationsource1"></span><em><a epub:type="noteref" href="#citation1">2 Krön. 20:20</a></em>)</p>
<div class="bodyTxt">
<p id="p82" data-pid="82" class="p82 sb">Efter Moses och Josuas tid såg Jehova till att det fanns domare som kunde vägleda hans folk. Senare, när det var kungar som styrde, så använde Jehova profeter för att göra det. Kungar som lydde Jehova lyssnade på profeterna. Kung David, till exempel, tog ödmjukt emot tillrättavisning från profeten Natan. (<span id="citationsource2"></span><a epub:type="noteref" href="#citation2">2 Sam. 12:7,</a><span id="citationsource3"></span><a epub:type="noteref" href="#citation3"> 13;</a><span id="citationsource4"></span><a epub:type="noteref" href="#citation4"> 1 Krön. 17:3, 4</a>) Kung Jehosafat litade på den vägledning som han fick från profeten Jahasiel och sa till folket att de skulle ”tro på ... [Jehovas] profeter”. (<span id="citationsource5"></span><a epub:type="noteref" href="#citation5">2 Krön. 20:14, 15</a>) Och kung Hiskia vände sig till profeten Jesaja för att få hjälp. (<span id="citationsource6"></span><a epub:type="noteref" href="#citation6">Jes. 37:1–6</a>) När kungarna vände sig till Jehova för att få vägledning blev de välsignade och landet fick Jehovas beskydd. (<span id="citationsource7"></span><a epub:type="noteref" href="#citation7">2 Krön. 20:29, 30;</a><span id="citationsource8"></span><a epub:type="noteref" href="#citation8"> 32:22</a>) Det var tydligt att Jehova använde sina profeter för att ge vägledning. <span id="pcitationsource1"></span><a href="1102025205-extracted27.xhtml#pcitation1"><em>w24.02</em> 21 § 8</a></p>
</div>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation1"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource1">^ <strong>(2 Krön. 20:20)</strong></a> Nästa morgon steg de upp tidigt och gav sig ut till Tekọas vildmark. När de gav sig i väg steg Jehosạfat fram och sa: ”Lyssna på mig, Juda och Jerusalems invånare! Tro på Jehova, er Gud, så att ni kan vara beslutsamma.* Tro på hans profeter, så ska ni få framgång.”</p><p></p><p>Eller ”hålla ut”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation2"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource2">^ <strong>(2 Sam. 12:7)</strong></a> Då sa Natan till David: ”Du är den mannen! Så här säger Jehova, Israels Gud: ’Det var jag som smorde dig till kung över Israel, och jag befriade dig ur Sauls våld.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation3"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource3">^ <strong>(2 Sam. 12:13)</strong></a> Då sa David till Natan: ”Jag har syndat mot Jehova.” Natan svarade: ”Och Jehova förlåter dig din synd,* du ska inte dö.</p><p></p><p>Eller ”låter din synd gå förbi”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation4"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource4">^ <strong>(1 Krön. 17:3, 4)</strong></a> Men samma natt sa Gud till Natan: <strong><sup>4</sup></strong> ”Gå till min tjänare David och säg: ’Så här säger Jehova: ”Det är inte du som ska bygga ett hus åt mig att bo i.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation5"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource5">^ <strong>(2 Krön. 20:14, 15)</strong></a> Mitt ibland de församlade kom plötsligt Jehovas ande över Jahạsiel, son till Sakarja, son till Benạja, son till Jẹgiel, son till Mattạnja, en levit av Asafs söner. <strong><sup>15</sup></strong> Han sa: ”Lyssna, hela Juda, Jerusalems invånare och kung Jehosạfat! Så här säger Jehova till er: ’Var inte rädda och oroliga för denna stora skara, för striden är inte er utan Guds.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation6"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource6">^ <strong>(Jes. 37:1-6)</strong></a> När kung Hiskia hörde detta rev han sönder sina kläder och klädde sig i säckväv och gick in i Jehovas hus. <strong><sup>2</sup></strong> Sedan sände han Ẹljakim, som ansvarade för kungens hushåll,* och sekreteraren Shebna och prästernas äldste, klädda i säckväv, till profeten Jesaja, Amoz son. <strong><sup>3</sup></strong> De sa till honom: ”Så här säger Hiskia: ’Det här är en dag av svårigheter, förolämpning* och vanära, eftersom tiden är inne för barnen att födas,* men det finns ingen kraft att föda. <strong><sup>4</sup></strong> Kanske har Jehova, din Gud, hört det som överste munskänken* sa när hans herre, Assyriens kung, sände honom för att håna den levande Guden, och då kommer Jehova, din Gud, att låta honom stå till svars för detta.* Be därför en bön till förmån för dem som har överlevt.’” <strong><sup>5</sup></strong> Kung Hiskias tjänare gick alltså in till Jesaja. <strong><sup>6</sup></strong> Och Jesaja sa till dem: ”Detta är vad ni ska säga till er herre: ’Så här säger Jehova: ”Bli inte uppskrämd av det du har hört, det som Assyriens kungs tjänare sa för att häda mig.</p><p></p><p>Eller ”palatset”.</p><p>Eller ”tillrättavisning”.</p><p>Ordagrant ”sönerna har kommit ända till livmodermunnen”.</p><p>Ordagrant ”rabsake”.</p><p>Eller ”för de ord Gud fick höra”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation7"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource7">^ <strong>(2 Krön. 20:29, 30)</strong></a> Och alla riken runt omkring kände skräck för Gud när de fick höra att Jehova hade stridit mot Israels fiender. <strong><sup>30</sup></strong> Så det blev fred i Jehosạfats rike, och hans Gud såg till att det blev lugn och ro vid alla gränser.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation8"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource8">^ <strong>(2 Krön. 32:22)</strong></a> På det här sättet räddade Jehova Hiskia och Jerusalems invånare från Sanhẹrib, Assyriens kung, och från alla andra, och han gav dem fred längs alla gränser.</p><p></p></div></aside>
</div>
</div>
</body>
</html>
