<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-Z ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="sv">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Fredag 9 maj
</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="sv" class="jwac dir-ltr ml-Z ms-ROMAN docClass-4 pub-es docId-1102025204"><header>
<h2 id="p26" data-pid="26">Fredag 9 maj</h2>
</header>
<p id="p27" data-pid="27" class="themeScrp"><em>Värna om tankeförmågan.</em> (<span id="citationsource1"></span><em><a epub:type="noteref" href="#citation1">Ords. 3:21</a></em>)</p>
<div class="bodyTxt">
<p id="p28" data-pid="28" class="p28 sb">I Bibeln finns det många förebilder för unga bröder. De älskade Jehova och tog hand om hans folk på olika sätt. Du kanske också kan hitta bra förebilder i din egen familj eller i församlingen. (<span id="citationsource2"></span><a epub:type="noteref" href="#citation2">Hebr. 13:7</a>) Och den perfekta förebilden är såklart Jesus. (<span id="citationsource3"></span><a epub:type="noteref" href="#citation3">1 Petr. 2:21</a>) Försök tänka på vilka fina sidor de här förebilderna har och hur du skulle kunna efterlikna dem. (<span id="citationsource4"></span><a epub:type="noteref" href="#citation4">Hebr. 12:1, 2</a>) En man som använder sin tankeförmåga tänker efter innan han gör något. Så ansträng dig för att utveckla den här förmågan. Börja med att sätta dig in i hur Jehova tänker och känner, och fundera på hur du kommer att ha nytta av att följa Bibelns principer. Använd sedan de här principerna för att fatta beslut som Jehova kommer att tycka om. (<span id="citationsource5"></span><a epub:type="noteref" href="#citation5">Ps. 119:9</a>) Det kommer att hjälpa dig att göra andliga framsteg. (<span id="citationsource6"></span><a epub:type="noteref" href="#citation6">Ords. 2:11, 12;</a><span id="citationsource7"></span><a epub:type="noteref" href="#citation7"> Hebr. 5:14</a>) <span id="pcitationsource1"></span><a href="1102025204-extracted9.xhtml#pcitation1"><em>w23.12</em> 24, 25 § 4, 5</a></p>
</div>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation1"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource1">^ <strong>(Ords. 3:21)</strong></a> Min son, släpp dem* aldrig ur sikte. Värna om den praktiska visheten och tankeförmågan.</p><p></p><p>Syftar tydligen på Guds egenskaper som nämns i föregående verser.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation2"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource2">^ <strong>(Hebr. 13:7)</strong></a> Kom ihåg dem som har ledningen bland er och som har talat Guds ord till er. Begrunda vad deras levnadssätt leder till, och efterlikna deras tro.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation3"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource3">^ <strong>(1 Petr. 2:21)</strong></a> Det var ju till detta ni blev kallade, eftersom Kristus själv led för er skull och gav er en förebild, så att ni noga kan följa i hans fotspår.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation4"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource4">^ <strong>(Hebr. 12:1, 2)</strong></a> Eftersom vi har ett så stort moln av vittnen omkring oss, så låt oss efterlikna dem och göra oss av med allt som tynger ner oss och den synd som lätt snärjer in oss och hålla ut i det lopp som ligger framför oss, <strong><sup>2</sup></strong> medan vi håller blicken fäst på Jesus, den främste förmedlaren och fullkomnaren av vår tro. På grund av den glädje som låg framför honom dog han en smärtsam död på en tortyrpåle* utan att bry sig om skammen, och nu sitter han på högra sidan om Guds tron.</p><p></p><p>Se Ordförklaringar.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation5"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource5">^ <strong>(Ps. 119:9)</strong></a> Hur ska den som är ung kunna leva ett rent liv?* Genom att vara på sin vakt och följa ditt ord.</p><p></p><p>Eller ”hålla sin stig ren”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation6"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource6">^ <strong>(Ords. 2:11, 12)</strong></a> ska tankeförmågan vaka över dig och insikten beskydda dig. <strong><sup>12</sup></strong> Då ska du räddas från den onda vägen, från dem som förvrider rätt och sant,</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation7"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource7">^ <strong>(Hebr. 5:14)</strong></a> Men fast föda är för de mogna, för dem som har använt sin tankeförmåga och övat den så att de kan skilja mellan rätt och fel.</p><p></p></div></aside>
</div>
</div>
</body>
</html>
