<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-Z ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="sv">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Resultat av hämtning: Oktober</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="sv" class="jwac dir-ltr ml-Z ms-ROMAN"><div class="groupExt">
<div class="groupExtPubRef">
<div class="extPubRef"><p><a href="1102025209-split10.xhtml#pcitationsource1">^ <span id="pcitation1"></span><strong>***w23 juni s. 23 Vår respekt för Jehova skyddar oss***</strong></a><br /><strong><sup>12</sup></strong> Vad ska vi göra om det skulle dyka upp en pornografisk bild på vår platta eller mobil? Sluta titta på den direkt. Vi kan få hjälp att göra det om vi tänker på att det värdefullaste vi har är vår vänskap med Jehova. Och även om en del bilder inte är direkt pornografiska kan de väcka felaktiga tankar. Så vi vill inte titta på sådana bilder heller, för vi vill inte ens tänka tanken att göra något omoraliskt. (Matt. 5:28, 29) En äldste i Thailand som heter David säger: ”Även om en bild inte är pornografisk brukar jag fråga mig själv vad Jehova skulle tycka om jag fortsatte titta på den. Det hjälper mig att fatta rätt beslut.”</p><p><strong><sup>13</sup></strong> Det som kommer att hjälpa oss att handla förståndigt är att vi respekterar Jehova och inte vill såra honom. ”Respekt för Jehova är grunden till vishet.” (Ords. 9:10) Det här illustreras på ett fint sätt i den inledande delen av kapitel 9 i Ordspråksboken. Där kan vi läsa om den andra bildliga kvinnan, som kallas ”den sanna visheten”.</p>
</div>
</div>
</div>
</body>
</html>
