<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-Z ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="sv">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Resultat av hämtning: Januari</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="sv" class="jwac dir-ltr ml-Z ms-ROMAN"><div class="groupExt">
<div class="groupExtPubRef">
<div class="extPubRef"><p><a href="1102025200-split15.xhtml#pcitationsource1">^ <span id="pcitation1"></span><strong>***w23 oktober s. 11 Är du ”redo att lyda”?***</strong></a><br /><strong><sup>18</sup></strong> Vi kan <strong><em>lära oss</em></strong> att lyda. Jesus lärde sig lydnad ”av sitt lidande”, inte av att han hade optimala omständigheter. (Hebr. 5:8) Vi kan också lära oss att lyda och följa anvisningar när vi går igenom svåra saker. Tänk till exempel på hur det var i början av covid-19-pandemin. Då skulle vi helt plötsligt sluta gå på möten på Rikets sal och gå i tjänsten från hus till hus. Tyckte du att det var svårt? Kanske. Men ändå följde du anvisningarna. Och det skyddade dig, bidrog till enheten i församlingen och gjorde Jehova glad. Det här har gjort att vi nu är bättre förberedda att följa vilka anvisningar vi än kan få under den stora prövningen. Våra liv kan faktiskt hänga på det! (Job 36:11)</p><p><strong><sup>19</sup></strong> Vi har lärt oss att det för med sig mycket gott när vi lyder. Och den främsta anledningen till att vi vill lyda Jehova är för att vi älskar honom och vill göra honom glad. (1 Joh. 5:3) Vi kan aldrig betala tillbaka till Jehova för allt han har gjort för oss. (Ps. 116:12) Men vi <strong><em>kan</em></strong> lyda honom och dem som han har gett ansvar. När vi gör det är vi visa och gör Jehova stolt och glad. (Ords. 27:11)</p>
</div>
</div>
</div>
</body>
</html>
