<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-Z ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="sv">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Tisdag 7 oktober
</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="sv" class="jwac dir-ltr ml-Z ms-ROMAN docClass-4 pub-es docId-1102025209"><header>
<h2 id="p20" data-pid="20"><span id="page100" class="pageNum" aria-hidden="true" data-no="100" data-before-text="100"></span>Tisdag 7 oktober</h2>
</header>
<p id="p21" data-pid="21" class="themeScrp"><em>Ni kan leva värdigt Jehova.</em> (<span id="citationsource1"></span><em><a epub:type="noteref" href="#citation1">Kol. 1:10</a></em>)</p>
<div class="bodyTxt">
<p id="p22" data-pid="22" class="p22 sb">År 1919 förlorade det stora Babylon sitt grepp om Guds folk. Det året framträdde ”den trogne och förståndige tjänaren”, precis i rätt tid för att kunna välkomna uppriktiga människor till den nyöppnade ”Helighetens väg”. (<span id="citationsource2"></span><a epub:type="noteref" href="#citation2">Matt. 24:45–47;</a><span id="citationsource3"></span><a epub:type="noteref" href="#citation3"> Jes. 35:8</a>) De kunde lära känna Jehova och hans vilja delvis tack vare det arbete som redan hade gjorts för att förbereda vägen. (<span id="citationsource4"></span><a epub:type="noteref" href="#citation4">Ords. 4:18</a>) De kunde också börja göra förändringar i sitt liv så att det stämde med Jehovas rena normer. Han förväntar aldrig att hans folk ska göra alla nödvändiga förändringar på en gång, utan han hjälper sitt folk steg för steg. Tänk vad underbart det kommer att bli när vi alltid gör det som är rätt i Jehovas ögon! Alla vägar behöver underhållas regelbundet. Och underhållsarbetet på ”Helighetens väg” har pågått ända sedan 1919 för att fler ska kunna lämna det stora Babylon. <span id="pcitationsource1"></span><a href="1102025209-extracted7.xhtml#pcitation1"><em>w23.05</em> 17 § 15, 16</a></p>
</div>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation1"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource1">^ <strong>(Kol. 1:10)</strong></a> så att ni kan leva värdigt Jehova och glädja honom i allt, medan ni fortsätter att göra alla slags goda gärningar och växer till i den sanna* kunskapen om Gud.</p><p></p><p>Eller ”ingående”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation2"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource2">^ <strong>(Matt. 24:45-47)</strong></a> Vem är egentligen den trogne och förståndige tjänaren, som hans herre har satt över sitt tjänstefolk för att ge dem mat i rätt tid? <strong><sup>46</sup></strong> Lycklig är den tjänaren om hans herre ser honom göra det när han kommer! <strong><sup>47</sup></strong> Jag säger er att han ska ge honom ansvaret för allt han äger.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation3"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource3">^ <strong>(Jes. 35:8)</strong></a> Och det ska gå en banad väg där. ”Helighetens väg” ska den kallas. Den orene ska inte färdas på den. Den tillhör dem som vandrar på den, inga oförståndiga får vandra där.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation4"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource4">^ <strong>(Ords. 4:18)</strong></a> Men de rättfärdigas stig är som gryningens ljus, som växer i klarhet tills det är full dag.</p><p></p></div></aside>
</div>
</div>
</body>
</html>
