<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-Z ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="sv">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Resultat av hämtning: September</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="sv" class="jwac dir-ltr ml-Z ms-ROMAN"><div class="groupExt">
<div class="groupExtPubRef">
<div class="extPubRef"><p><a href="1102025208-split14.xhtml#pcitationsource1">^ <span id="pcitation1"></span><strong>***w23 oktober s. 18-19 Upptäck Bibelns alla dimensioner***</strong></a><br />TÄNK dig att du har hittat ett hus som du vill köpa. Vad skulle du vilja se innan du bestämmer dig? Hade du nöjt dig med ett foto av huset? Nej, du skulle säkert vilja åka dit och se det med egna ögon, så att du får veta hur det ser ut på utsidan och i de olika rummen. Du kanske till och med vill se ritningarna för att få veta hur det är byggt. Ja, du skulle såklart vilja se så mycket som möjligt av huset innan du bestämmer dig för att köpa det.</p><p><strong><sup>2</sup></strong> Det är på liknande sätt när vi läser och studerar Bibeln. En bibelkommentator liknade Bibelns budskap vid ”en stor, rymlig byggnad med höga torn och rejäl grund”. Så hur kan vi få en bättre inblick i Bibeln? Om vi alltid stressläser kanske vi bara får med oss ”det grundläggande i Guds heliga uttalanden”. (Hebr. 5:12) Men precis som du måste gå in i ett hus för att se hur det ser ut så behöver du ta dig tid och se detaljerna i Bibeln. Ett bra sätt är att försöka se hur de olika delarna i Bibeln hör ihop. Och nöj dig inte med att bara förstå <strong><em>vad</em></strong> du tror på, utan ta också reda på <strong><em>varför</em></strong> du tror som du gör.</p><p><strong><sup>3</sup></strong> Om vi vill förstå Bibelns alla dimensioner måste vi studera på djupet. Paulus uppmanade sina bröder och systrar att studera Guds ord noggrant, så att de fullt ut skulle förstå ”<strong><em>bredden</em></strong> och <strong><em>längden</em></strong> och <strong><em>höjden</em></strong> och <strong><em>djupet</em></strong>” av sanningen. Då skulle de kunna ”bli rotade och stå på en fast grund”. <strong>(Läs Efesierna 3:14–19.)</strong> Vi behöver göra samma sak. Nu ska vi se hur vi kan djupstudera Bibeln för att få en bättre helhetsbild av den.</p>
</div>
</div>
</div>
</body>
</html>
