<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-Z ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="sv">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Resultat av hämtning: Januari</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="sv" class="jwac dir-ltr ml-Z ms-ROMAN"><div class="groupExt">
<div class="groupExtPubRef">
<div class="extPubRef"><p><a href="1102025200-split8.xhtml#pcitationsource1">^ <span id="pcitation1"></span><strong>***w23 juni s. 22 Vår respekt för Jehova skyddar oss***</strong></a><br /><strong><sup>6</sup></strong> Vi ska nu se på kapitel 9 i Ordspråksboken, där vi kan läsa om två bildliga kvinnor som representerar visheten och oförnuftet. (Jämför Romarna 5:14; Galaterna 4:24.) När vi gör det behöver vi komma ihåg att Satans värld är helt fixerad vid sex och pornografi. (Ef. 4:19) Så det är viktigt att vi fortsätter att fördjupa vår respekt för Jehova och att undvika det onda. (Ords. 16:6) Vi kan alla, både män och kvinnor, ha nytta av det som står i det här kapitlet. De två bildliga kvinnorna kommer med en inbjudan till de oerfarna, ”till dem som saknar sunt förnuft”. Det är som att de säger: ”Kom hem till mig så ska vi äta en måltid.” (Ords. 9:1, 5, 6, 13, 16, 17) Men det slutar väldigt olika beroende på vem av dem man tackar ja till.</p><p><strong>VAR INTE OFÖRNUFTIG</strong></p><p><strong><sup>7</sup></strong> Vi ska börja med den oförnuftiga kvinnans inbjudan. <strong>(Läs Ordspråksboken 9:13–18.)</strong> Hon är fräck och ropar till dem som saknar sunt förnuft: ”Välkomna till mig på en festmåltid.” Hur går det för dem som tackar ja? Det står att ”hennes gäster är i gravens djup”. Som du säkert vet förekommer liknande bildspråk tidigare i Ordspråksboken. Där varnas vi för ”den omoraliska” och ”den förföriska kvinnan”. Det står att ”hennes hus sjunker ner i döden”. (Ords. 2:11–19) Även i Ordspråksboken 5:3–10 varnas vi för ”den förföriska kvinnan”, vars ”vandring går mot döden”.</p>
</div>
</div>
</div>
</body>
</html>
