<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-Z ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="sv">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Lördag 10 maj
</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="sv" class="jwac dir-ltr ml-Z ms-ROMAN docClass-4 pub-es docId-1102025204"><header>
<h2 id="p29" data-pid="29"><span id="page50" class="pageNum" aria-hidden="true" data-no="50" data-before-text="50"></span>Lördag 10 maj</h2>
</header>
<p id="p30" data-pid="30" class="themeScrp"><em>Var alltid beredda att försvara ert hopp när någon kräver att få veta vad det bygger på, men gör det med mildhet och djup respekt.</em> (<span id="citationsource1"></span><em><a epub:type="noteref" href="#citation1">1 Petr. 3:15</a></em>)</p>
<div class="bodyTxt">
<p id="p31" data-pid="31" class="p31 sb">Föräldrar kan lära sina barn hur de kan svara på ett milt och vänligt sätt när någon ifrågasätter deras tro. (<span id="citationsource2"></span><a epub:type="noteref" href="#citation2">Jak. 3:13</a>) En del brukar ha övningsstunder med sina barn på familjekvällen. Då tar de upp olika frågor som barnen kan stöta på i skolan och pratar om hur man kan svara. Sen övar de tillsammans och lär barnen att uttrycka sig på ett snällt och trevligt sätt. Övningsstunder kan hjälpa barn och ungdomar att försvara sin tro och att själva bli övertygade om att det finns hållbara argument för den. En del använder <span id="pcitationsource1"></span><a href="https://www.jw.org/finder?docID=1011441&amp;prefer=content&amp;wtlocale=Z">arbetsbladen</a> som hör till artikelserien ”Ungdomar frågar” på jw.org. De är utformade för att hjälpa unga att stärka sin tro och att kunna förklara det de tror på med egna ord. När hela familjen studerar det här materialet tillsammans kan alla lära sig hur man blir bättre på att stå upp för sin tro på ett milt och vänligt sätt. <span id="pcitationsource2"></span><a href="1102025204-extracted10.xhtml#pcitation2"><em>w23.09</em> 16 § 10;</a><span id="pcitationsource3"></span><a href="1102025204-extracted10.xhtml#pcitation3"> 18 § 15, 16</a></p>
</div>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation1"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource1">^ <strong>(1 Petr. 3:15)</strong></a> Erkänn i era hjärtan att Kristus är Herre och helig. Var alltid beredda att försvara ert hopp när någon kräver att få veta vad det bygger på, men gör det med mildhet och djup respekt.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation2"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource2">^ <strong>(Jak. 3:13)</strong></a> Finns det någon som är vis och förståndig bland er? Då ska han visa det genom sitt goda uppförande, genom handlingar som kännetecknas av den mildhet som kommer av visheten.</p><p></p></div></aside>
</div>
</div>
</body>
</html>
