<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-Z ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="sv">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Tisdag 19 augusti
</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="sv" class="jwac dir-ltr ml-Z ms-ROMAN docClass-4 pub-es docId-1102025207"><header>
<h2 id="p56" data-pid="56">Tisdag 19 augusti</h2>
</header>
<p id="p57" data-pid="57" class="themeScrp"><em>Jehova ska styrka sitt folk. Jehova ska välsigna sitt folk med frid.</em> (<span id="citationsource1"></span><em><a epub:type="noteref" href="#citation1">Ps. 29:11</a></em>)</p>
<div class="bodyTxt">
<p id="p58" data-pid="58" class="p58 sb">När vi ber kan vi fundera på om det är rätt tid för Jehova att besvara vår bön. Vi kanske vill ha bönesvar på en gång. Men Jehova vet när det är bäst att besvara vår bön. (<span id="citationsource2"></span><a epub:type="noteref" href="#citation2">Hebr. 4:16</a>) När vi inte får svar på en gång kanske vi tror att Jehovas svar är ”nej”. Men i själva verket kanske det är ”inte än”. En ung broder, till exempel, bad om att bli frisk från sin sjukdom, men hans hälsa blev inte bättre. Om Jehova hade ingripit och botat honom så skulle Satan kunna hävda att brodern fortsätter tjäna Jehova bara för att han har blivit botad. (<span id="citationsource3"></span><a epub:type="noteref" href="#citation3">Job 1:9–11;</a><span id="citationsource4"></span><a epub:type="noteref" href="#citation4"> 2:4</a>) Dessutom har Jehova redan bestämt när han ska bota alla sjukdomar. (<span id="citationsource5"></span><a epub:type="noteref" href="#citation5">Jes. 33:24;</a><span id="citationsource6"></span><a epub:type="noteref" href="#citation6"> Upp. 21:3, 4</a>) Och fram till dess kan vi inte förvänta oss att bli mirakulöst botade. Så brodern kan i stället be Jehova om styrka och sinnesfrid så att han kan hantera sin sjukdom och fortsätta tjäna honom. <span id="pcitationsource1"></span><a href="1102025207-extracted19.xhtml#pcitation1"><em>w23.11</em> 23 § 13</a></p>
</div>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation1"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource1">^ <strong>(Ps. 29:11)</strong></a> Jehova ska styrka sitt folk. Jehova ska välsigna sitt folk med frid.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation2"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource2">^ <strong>(Hebr. 4:16)</strong></a> Låt oss därför gå fram till den generösa omtankens tron med fritt och öppet tal, så att vi kan få barmhärtighet och generös omtanke när vi behöver hjälp.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation3"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource3">^ <strong>(Job 1:9-11)</strong></a> Då svarade Satan Jehova: ”Men är det utan orsak som Job är gudfruktig? <strong><sup>10</sup></strong> Har inte du skyddat honom och hans hus och allt han äger? Du välsignar ju allt han gör, och hans boskap breder ut sig i landet. <strong><sup>11</sup></strong> Men sträck ut din hand och ta ifrån honom allt han äger. Då kommer han att förbanna dig rakt i ansiktet.”</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation4"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource4">^ <strong>(Job 2:4)</strong></a> Men Satan svarade Jehova: ”Hud för hud, en människa gör vad som helst för att rädda sitt liv.*</p><p></p><p>Eller ”sin själ”. Se Ordförklaringar under ”Själ”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation5"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource5">^ <strong>(Jes. 33:24)</strong></a> Och ingen i landet ska säga: ”Jag är sjuk.” Folket som bor där har fått sina synder förlåtna.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation6"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource6">^ <strong>(Upp. 21:3, 4)</strong></a> Och jag hörde en hög röst från tronen säga: ”Se! Guds tält är hos människorna, och han ska bo hos dem, och de ska vara hans folk. Ja, Gud själv ska vara hos dem. <strong><sup>4</sup></strong> Han ska torka alla tårar från deras ögon. Döden ska inte finnas mer, inte heller sorg, skrik eller smärta. Det som en gång var är borta.”</p><p></p></div></aside>
</div>
</div>
</body>
</html>
