<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-Z ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="sv">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Resultat av hämtning: Juli</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="sv" class="jwac dir-ltr ml-Z ms-ROMAN"><div class="groupExt">
<div class="groupExtPubRef">
<div class="extPubRef"><p><a href="1102025206-split27.xhtml#pcitationsource1">^ <span id="pcitation1"></span><strong>***w23 december s. 26-27 Unga bröder – ni kan växa andligen och bli använda av Jehova***</strong></a><br /><strong><sup>9</sup></strong> En ung broder har stor nytta av att utveckla olika förmågor. Det kommer att hjälpa honom att ta på sig ansvar i församlingen, sköta ett jobb för att försörja sig själv eller sin familj och ha bra relationer till andra. Vi ska se på några sådana förmågor.</p><p><strong><sup>10</sup> <em>Bli bra på att läsa och skriva.</em></strong> I <strong>Psalm 1:1–3</strong> kommer det fram att man blir lycklig när man läser Bibeln varje dag och tänker på det man har läst. <strong>(Läs.)</strong> En broder som gör det kommer att lära sig hur Jehova tänker, och det kommer att hjälpa honom att dra rätt slutsatser. (Ords. 1:3, 4) Sådana bröder behövs i församlingen. Varför det?</p><p><strong><sup>11</sup></strong> Bröder som är bra på att undervisa och ge råd från Bibeln är värdefulla för vännerna i församlingen. (Tit. 1:9) Om du kan läsa och skriva bra kommer det att hjälpa dig att ha tal och ge svar som andra har nytta av och som bygger upp deras tro. Det gör också att du kan göra anteckningar när du studerar och lyssnar på tal i församlingen eller på sammankomster. Sådana anteckningar kommer att hjälpa dig att bygga upp din egen tro och att uppmuntra andra.</p>
</div>
</div>
</div>
</body>
</html>
