<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-Z ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="sv">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Lördag 19 april
</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="sv" class="jwac dir-ltr ml-Z ms-ROMAN docClass-4 pub-es docId-1102025203"><header>
<h2 id="p64" data-pid="64"><span id="page43" class="pageNum" aria-hidden="true" data-no="43" data-before-text="43"></span>Lördag 19 april</h2>
</header>
<p id="p65" data-pid="65" class="themeScrp"><em>Respektera din far och din mor.</em> (<span id="citationsource1"></span><em><a epub:type="noteref" href="#citation1">2 Mos. 20:12</a></em>)</p>
<div class="bodyTxt">
<p id="p66" data-pid="66" class="p66 sb">När Jesus var 12 år hade han och hans familj varit i Jerusalem, och när de reste därifrån märkte inte hans föräldrar att han blev kvar. (<span id="citationsource2"></span><a epub:type="noteref" href="#citation2">Luk. 2:46–52</a>) Det var ju Josef och Marias ansvar att se till att alla deras barn följde med tillbaka. Men när de till slut hittade Jesus blev Maria upprörd på honom för att han inte hade följt med. Jesus hade kunnat tala om hur orättvist han tyckte att det här var, men i stället svarade han på ett lugnt och respektfullt sätt. Bibeln säger att Josef och Maria inte förstod varför han sa som han gjorde men att ”han fortsatte att underordna sig dem”. Tycker du att det kan vara svårt att lyda dina föräldrar när de gör misstag eller missförstår dig? Vad kan göra det lättare? Tänk på hur Jehova känner. I Bibeln kommer det fram att han vill att du ska lyda dina föräldrar. (<span id="citationsource3"></span><a epub:type="noteref" href="#citation3">Kol. 3:20</a>) Han vet att dina föräldrar inte alltid förstår dig helt och fullt och att de kan sätta upp regler som kan kännas orättvisa. Men när du ändå gör som de säger blir han glad. <span id="pcitationsource1"></span><a href="1102025203-extracted19.xhtml#pcitation1"><em>w23.10</em> 7 § 5, 6</a></p>
</div>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation1"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource1">^ <strong>(2 Mos. 20:12)</strong></a> Respektera* din far och din mor, så att du kan leva länge i det land som Jehova, din Gud, ska ge dig.</p><p></p><p>Eller ”Ära”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation2"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource2">^ <strong>(Luk. 2:46-52)</strong></a> Efter tre dagar hittade de honom till slut i templet, där han satt mitt ibland lärarna och lyssnade på dem och ställde frågor. <strong><sup>47</sup></strong> Alla som hörde Jesus blev imponerade av hur mycket han förstod och hur han svarade. <strong><sup>48</sup></strong> När hans föräldrar såg honom blev de häpna, och Maria sa till honom: ”Mitt barn, hur kunde du göra så här mot oss? Din far och jag har letat febrilt efter dig.” <strong><sup>49</sup></strong> Men han sa: ”Varför har ni letat efter mig? Förstod ni inte att jag var i min Fars hus?” <strong><sup>50</sup></strong> Men de förstod inte vad han menade. <strong><sup>51</sup></strong> Jesus följde med sina föräldrar hem till Nasaret, och han fortsatte att underordna sig dem. Och hans mor bevarade noga allt som hade sagts i sitt hjärta. <strong><sup>52</sup></strong> Jesus växte upp och blev hela tiden visare, och han blev mer och mer omtyckt av både Gud och människor.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation3"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource3">^ <strong>(Kol. 3:20)</strong></a> Ni barn, var alltid lydiga mot era föräldrar, för det är vad Herren vill.</p><p></p></div></aside>
</div>
</div>
</body>
</html>
