<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-Z ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="sv">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Fredag 17 oktober
</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="sv" class="jwac dir-ltr ml-Z ms-ROMAN docClass-4 pub-es docId-1102025209"><header>
<h2 id="p50" data-pid="50">Fredag 17 oktober</h2>
</header>
<p id="p51" data-pid="51" class="themeScrp"><em>Fortsätt att vandra som ljusets barn.</em> (<span id="citationsource1"></span><em><a epub:type="noteref" href="#citation1">Ef. 5:8</a></em>)</p>
<div class="bodyTxt">
<p id="p52" data-pid="52" class="p52 sb">Det är svårt att inte påverkas av den låga moralen i den här världen. Så vi behöver ta vara på allt som kan hjälpa oss att fortsätta ”vandra som ljusets barn”. (<span id="citationsource2"></span><a epub:type="noteref" href="#citation2">1 Thess. 4:3–5,</a><span id="citationsource3"></span><a epub:type="noteref" href="#citation3"> 7, 8</a>) En sak vi behöver är helig ande. Kraften från den heliga anden kan hjälpa oss att inte smittas av värderingar och synsätt som går emot vad Jehova tycker och tänker. Den kan också göra det lättare för oss att utveckla ”all slags godhet och rättfärdighet”. (<span id="citationsource4"></span><a epub:type="noteref" href="#citation4">Ef. 5:9</a>) Ett sätt för oss att få helig ande är att be om det, för Jesus sa att Jehova gärna ger ”helig ande till dem som ber honom om det”. (<span id="citationsource5"></span><a epub:type="noteref" href="#citation5">Luk. 11:13</a>) Vi får också helig ande när vi upphöjer Jehova vid våra möten. (<span id="citationsource6"></span><a epub:type="noteref" href="#citation6">Ef. 5:19, 20</a>) När vi ser till att få helig ande på de här sätten så blir det lättare för oss att leva på ett sätt som Jehova tycker om. <span id="pcitationsource1"></span><a href="1102025209-extracted17.xhtml#pcitation1"><em>w24.03</em> 23, 24 § 13–15</a></p>
</div>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation1"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource1">^ <strong>(Ef. 5:8)</strong></a> För en gång var ni i mörker, men nu är ni i ljus, eftersom ni tillhör Herren. Fortsätt att vandra som ljusets barn,</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation2"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource2">^ <strong>(1 Thess. 4:3-5)</strong></a> För detta är Guds vilja: att ni ska vara heliga och avhålla er från sexuell omoral. <strong><sup>4</sup></strong> Var och en av er ska veta hur man får kontroll över sin egen kropp, så att den kan vara helig* och värdig. <strong><sup>5</sup></strong> Ni ska inte låta er styras av girig och okontrollerad sexuell lust, vilket är vanligt bland nationerna som inte känner Gud.</p><p></p><p>Eller ”ren”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation3"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource3">^ <strong>(1 Thess. 4:7, 8)</strong></a> Gud har ju inte kallat oss till att leva ett orent liv, utan till att vara heliga. <strong><sup>8</sup></strong> Den som sätter sig över detta sätter sig alltså inte över en människa, utan över Gud, som ger er sin heliga ande.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation4"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource4">^ <strong>(Ef. 5:9)</strong></a> för ljusets frukt består av all slags godhet och rättfärdighet och sanning.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation5"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource5">^ <strong>(Luk. 11:13)</strong></a> Ni vill alltså ge goda gåvor till era barn, trots att ni är syndare. Tänk då hur mycket mer er Far i himlen vill ge helig ande till dem som ber honom om det!”</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation6"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource6">^ <strong>(Ef. 5:19, 20)</strong></a> Styrk varandra* med psalmer, lovsånger till Gud och andliga sånger. Sjung och spela för Jehova av hela ert hjärta, <strong><sup>20</sup></strong> och tacka alltid vår Gud och Far* för allting i vår Herre Jesus Kristus namn.</p><p></p><p>Eller möjligen ”er själva”.</p><p>Ordagrant ”tacka alltid Gud och Fadern”.</p></div></aside>
</div>
</div>
</body>
</html>
