<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-Z ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="sv">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Onsdag 23 juli
</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="sv" class="jwac dir-ltr ml-Z ms-ROMAN docClass-4 pub-es docId-1102025206"><header>
<h2 id="p68" data-pid="68">Onsdag 23 juli</h2>
</header>
<p id="p69" data-pid="69" class="themeScrp"><em>Ni har dragit olycka över mig.</em> (<span id="citationsource1"></span><em><a epub:type="noteref" href="#citation1">1 Mos. 34:30</a></em>)</p>
<div class="bodyTxt">
<p id="p70" data-pid="70" class="p70 sb">Jakob drabbades av många problem. Två av Jakobs söner, Simeon och Levi, smutsade ner både familjens och Jehovas namn. Dessutom dog hans älskade fru Rakel när hon födde deras andre son. Och när Jakob blev äldre var han tvungen att flytta till Egypten på grund av en svält. (<span id="citationsource2"></span><a epub:type="noteref" href="#citation2">1 Mos. 35:16–19;</a><span id="citationsource3"></span><a epub:type="noteref" href="#citation3"> 37:28;</a><span id="citationsource4"></span><a epub:type="noteref" href="#citation4"> 45:9–11,</a><span id="citationsource5"></span><a epub:type="noteref" href="#citation5"> 28</a>) Trots att Jakob drabbades av många problem fortsatte han att lita på Jehova och hans löften, och Jehova visade att han älskade honom för det. Till exempel välsignade Jehova Jakob och gjorde honom rik. Och tänk vad glad han måste ha blivit när Jehova såg till att han fick träffa Josef igen! Han hade ju trott att han var död i många år. Jakob kunde hantera alla problem han drabbades av därför att han hade Jehova som nära vän. (<span id="citationsource6"></span><a epub:type="noteref" href="#citation6">1 Mos. 30:43;</a><span id="citationsource7"></span><a epub:type="noteref" href="#citation7"> 32:9, 10;</a><span id="citationsource8"></span><a epub:type="noteref" href="#citation8"> 46:28–30</a>) När vi håller oss nära Jehova kan han hjälpa oss också att hantera svåra saker i livet. <span id="pcitationsource1"></span><a href="1102025206-extracted23.xhtml#pcitation1"><em>w23.04</em> 15 § 6, 7</a></p>
</div>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation1"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource1">^ <strong>(1 Mos. 34:30)</strong></a> Då sa Jakob till Simeon och Levi: ”Ni har dragit olycka över mig* och gjort så att jag blivit hatad av* invånarna i landet, av kanaanéerna och perisséerna. Vi är ju så få, och de kommer säkert att gå samman och överfalla oss. Både jag och min familj kommer att utplånas.”</p><p></p><p>Eller ”gjort mig till en utstött”.</p><p>Eller ”gjort mig till en stank för”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation2"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource2">^ <strong>(1 Mos. 35:16-19)</strong></a> Sedan lämnade de Betel. När de fortfarande hade ganska långt kvar till Efrat började Rakel få värkar, och förlossningen blev mycket svår. <strong><sup>17</sup></strong> Men när det var som värst sa barnmorskan till henne: ”Var inte orolig, du kommer att få en son även denna gång.” <strong><sup>18</sup></strong> Och när hennes liv höll på att rinna ut (för hon höll på att dö) gav hon pojken namnet Ben-Oni,* men hans far kallade honom Benjamin.* <strong><sup>19</sup></strong> Och Rakel dog, och hon begravdes på vägen till Efrat, det vill säga Betlehem.</p><p></p><p>Betyder ”min sorgs son”.</p><p>Betyder ”högra handens son”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation3"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource3">^ <strong>(1 Mos. 37:28)</strong></a> Och när de midjanitiska köpmännen kom förbi drog Josefs bröder upp honom ur brunnen och sålde honom till ismaeliterna för 20 silverstycken. Köpmännen förde sedan Josef till Egypten.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation4"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource4">^ <strong>(1 Mos. 45:9-11)</strong></a> Skynda er hem till far och säg till honom: ’Så här säger din son Josef: ”Gud har gjort mig till herre över hela Egypten. Kom ner till mig. Dröj inte! <strong><sup>10</sup></strong> Du ska få bo i landet Gosen så att du är nära mig, du, dina barn, dina barnbarn, dina hjordar och allt vad du har. <strong><sup>11</sup></strong> Där ska jag se till att du får mat, för det är fortfarande fem år kvar av hungersnöden. Om du inte flyttar kommer du och din familj att drabbas av fattigdom och du kommer att förlora allt du har.”’</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation5"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource5">^ <strong>(1 Mos. 45:28)</strong></a> ”Jag är övertygad, min son Josef lever!” utbrast Israel. ”Jag måste få träffa honom innan jag dör.”</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation6"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource6">^ <strong>(1 Mos. 30:43)</strong></a> Och Jakob blev mycket rik, och han skaffade sig många får och getter, tjänare och tjänstekvinnor, kameler och åsnor.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation7"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource7">^ <strong>(1 Mos. 32:9, 10)</strong></a> Sedan bad Jakob till Gud: ”Jehova, min far Abrahams Gud och min far Isaks Gud, du som sa till mig: ’Återvänd till ditt land och till dina släktingar, så ska jag se till att det går bra för dig.’ <strong><sup>10</sup></strong> Jag förtjänar inte all lojal kärlek och all godhet som du har visat din tjänare. Jag hade bara min stav när jag gick över Jordan, och nu står jag här med två läger.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation8"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource8">^ <strong>(1 Mos. 46:28-30)</strong></a> Jakob skickade Juda i förväg för att berätta för Josef att de var på väg. När de kom in i landet Gosen <strong><sup>29</sup></strong> spände Josef för sin vagn och gav sig av för att möta sin far Israel där. När de möttes kastade han sig om halsen på honom och grät en lång stund. <strong><sup>30</sup></strong> Sedan sa Israel till Josef: ”Nu kan jag dö, för nu har jag sett dig och vet att du lever.”</p><p></p></div></aside>
</div>
</div>
</body>
</html>
