<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-Z ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="sv">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Resultat av hämtning: Mars</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="sv" class="jwac dir-ltr ml-Z ms-ROMAN"><div class="groupExt">
<div class="groupExtPubRef">
<div class="extPubRef"><p><a href="1102025202-split4.xhtml#pcitationsource1">^ <span id="pcitation1"></span><strong>***w24 januari s. 12 Förbered dig för årets viktigaste dag***</strong></a><br /><strong><sup>13</sup></strong> Hur kan vi hjälpa andra att få nytta av minneshögtiden? Steg ett är såklart att bjuda in dem. Vi bjuder in människor när vi går i tjänsten, men vi skulle också kunna tänka på vilka andra vi kan höra av oss till. Det skulle till exempel kunna vara någon släkting eller någon på jobbet eller i skolan. Antingen kan vi ge dem en tryckt inbjudan eller så kan vi skicka en länk. Vem vet, de kanske kommer? (Pred. 11:6)</p>
</div>
<div class="extPubRef"><p><a href="1102025202-split4.xhtml#pcitationsource2">^ <span id="pcitation2"></span><strong>***w24 januari s. 12-13 Förbered dig för årets viktigaste dag***</strong></a><br /><strong><sup>15</sup></strong> Tänk på att de vi bjuder in kan ha många frågor, särskilt om de aldrig har varit på ett möte tidigare. Så det är bra om vi funderar på vilka frågor som kan dyka upp och hur vi skulle kunna svara på dem. (Kol. 4:6) De kanske undrar: Hur går det till? Hur lång tid tar det? Finns det någon klädkod? Betalar man inträde? Tar ni upp kollekt? När du bjuder in någon till minneshögtiden skulle du helt enkelt kunna fråga: ”Är det något du undrar över?” Sedan kan ni prata om det. Du kan också använda dig av videorna <em>Hedra minnet av Jesus död</em> och <em>Vad händer på Rikets sal?</em> så att de får se hur våra möten går till. Och i lektion 28 i boken <em>Ett hopp om en ljus framtid</em> finns det flera bra tankar du kan använda dig av.</p>
</div>
<div class="extPubRef"><p><a href="1102025202-split4.xhtml#pcitationsource3">^ <span id="pcitation3"></span><strong>***w24 januari s. 13 Förbered dig för årets viktigaste dag***</strong></a><br /><strong><sup>16</sup></strong> Nyintresserade som har varit med på minneshögtiden kan ha fler frågor efteråt. De kanske undrar varför bara några få, om ens någon, tog av brödet och vinet. De kanske undrar hur ofta minneshögtiden hålls, eller så vill de veta om alla våra möten går till på samma sätt. Flera av de här sakerna tas upp i talet under minneshögtiden, men nyintresserade kan behöva få det förklarat lite mer. Vi kanske kan besvara deras frågor med hjälp av artikeln ”Varför firar inte Jehovas vittnen nattvard på samma sätt som andra samfund?” som finns på jw.org. Vi vill göra allt vi kan, både innan, under och efter minneshögtiden, för att hjälpa dem som har ”rätt inställning” att få ut så mycket som möjligt av den. (Apg. 13:48)</p>
</div>
</div>
</div>
</body>
</html>
