<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-Z ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="sv">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Lördag 8 mars
</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="sv" class="jwac dir-ltr ml-Z ms-ROMAN docClass-4 pub-es docId-1102025202"><header>
<h2 id="p23" data-pid="23"><span id="page29" class="pageNum" aria-hidden="true" data-no="29" data-before-text="29"></span>Lördag 8 mars</h2>
</header>
<p id="p24" data-pid="24" class="themeScrp"><em>Jag har haft djup respekt för Jehova ända sedan unga år.</em> (<span id="citationsource1"></span><em><a epub:type="noteref" href="#citation1">1 Kung. 18:12</a></em>)</p>
<div class="bodyTxt">
<p id="p25" data-pid="25" class="p25 sb">Många Jehovas vittnen i dag bor i länder där vår verksamhet är förbjuden. De visar respekt för myndigheterna, men precis som Obadja ger de Jehova det som tillhör honom och är fullständigt lojala. (<span id="citationsource2"></span><a epub:type="noteref" href="#citation2">Matt. 22:21</a>) De visar att de respekterar Jehova genom att lyda honom mer än människor. (<span id="citationsource3"></span><a epub:type="noteref" href="#citation3">Apg. 5:29</a>) Och de fortsätter att predika de goda nyheterna och att hålla möten i hemlighet. (<span id="citationsource4"></span><a epub:type="noteref" href="#citation4">Matt. 10:16,</a><span id="citationsource5"></span><a epub:type="noteref" href="#citation5"> 28</a>) De försöker också se till att deras vänner får del av den andliga maten. Tänk på Henri, som bor i ett land i Afrika där vår verksamhet var förbjuden under en period. Då erbjöd han sig att ställa upp och dela ut litteratur till de andra vännerna. Han skrev: ”Jag är egentligen ganska blyg och försiktig av mig. ... Jehova ... hjälpte mig att vara modig.” Kan du se dig själv vara lika modig som Henri? Om du har djup respekt för Jehova kan du vara det. <span id="pcitationsource1"></span><a href="1102025202-extracted8.xhtml#pcitation1"><em>w23.06</em> 16 § 9,</a><span id="pcitationsource2"></span><a href="1102025202-extracted8.xhtml#pcitation2"> 11</a></p>
</div>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation1"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource1">^ <strong>(1 Kung. 18:12)</strong></a> Så fort jag går härifrån kommer Jehovas ande att föra bort dig till en plats som jag inte känner till. Och sedan, när jag informerar Ahab och han inte hittar dig, så kommer han att döda mig. Och då har jag ändå haft djup respekt för Jehova ända sedan unga år.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation2"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource2">^ <strong>(Matt. 22:21)</strong></a> ”Kejsarens”, svarade de. Då sa han till dem: ”Ge därför kejsaren det som tillhör kejsaren, men ge Gud det som tillhör honom.”</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation3"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource3">^ <strong>(Apg. 5:29)</strong></a> Petrus och de andra apostlarna svarade: ”Vi måste lyda Gud* mer än* människor.</p><p></p><p>Eller ”Gud som vår härskare”.</p><p>Eller ”i stället för”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation4"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource4">^ <strong>(Matt. 10:16)</strong></a> Jag sänder ut er som får bland vargar. Så var försiktiga som ormar och oskyldiga som duvor.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation5"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource5">^ <strong>(Matt. 10:28)</strong></a> Var inte rädda för dem som dödar kroppen men inte kan döda själen. Var i stället rädda för honom som kan utplåna både kropp och själ i Gehẹnna.</p><p></p></div></aside>
</div>
</div>
</body>
</html>
