<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-Z ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="sv">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Måndag 28 juli
</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="sv" class="jwac dir-ltr ml-Z ms-ROMAN docClass-4 pub-es docId-1102025206"><header>
<h2 id="p83" data-pid="83">Måndag 28 juli</h2>
</header>
<p id="p84" data-pid="84" class="themeScrp"><em>Han som är i gemenskap med er är större än han som är i gemenskap med världen.</em> (<span id="citationsource1"></span><em><a epub:type="noteref" href="#citation1">1 Joh. 4:4</a></em>)</p>
<div class="bodyTxt">
<p id="p85" data-pid="85" class="p85 sb">När du känner dig rädd kan du tänka på vad Jehova kommer att göra i framtiden när djävulen är borta. På den regionala sammankomsten 2014 fick vi se en iscensättning med en pappa som pratade med sin familj, och han formulerade om orden i <span id="citationsource2"></span><a epub:type="noteref" href="#citation2">2 Timoteus 3:1–5</a> för att visa hur livet kommer att bli i paradiset. De här verserna skulle kunna låta så här: ”I den nya världen ska det vara bättre än någonsin. Människor ska vara osjälviska, älska andliga skatter, vara blygsamma, ödmjuka, lovprisa Gud, lyda sina föräldrar, vara tacksamma, lojala, kärleksfulla mot sina familjer, samarbetsvilliga, alltid prata positivt om andra, ha självbehärskning, vara milda, älska det goda, vara pålitliga, medgörliga och prestigelösa. De ska älska Gud i stället för njutningar, och religionen ska vara en verklig kraft i deras liv. Håll dig nära dem!” Brukar du prata med din familj eller med andra bröder och systrar om hur det kommer att bli i den nya världen? <span id="pcitationsource1"></span><a href="1102025206-extracted28.xhtml#pcitation1"><em>w24.01</em> 6 § 13, 14</a></p>
</div>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation1"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource1">^ <strong>(1 Joh. 4:4)</strong></a> Ni står på Guds sida,* mina kära barn, och ni har segrat över dem,* för han som är i gemenskap med er är större än han som är i gemenskap med världen.</p><p></p><p>Eller ”Ni är av Gud”.</p><p>Dvs. de falska profeterna.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation2"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource2">^ <strong>(2 Tim. 3:1-5)</strong></a> Du ska veta att i de sista dagarna ska det vara kritiska tider som är svåra att hantera. <strong><sup>2</sup></strong> För människor ska vara egoistiska, älska pengar, vara skrytsamma, stolta, hädare, olydiga mot föräldrar, otacksamma, illojala, <strong><sup>3</sup></strong> kärlekslösa, omedgörliga, förtalare, obehärskade, våldsamma, utan kärlek till det goda, <strong><sup>4</sup></strong> förrädare, obstinata och självgoda. De ska älska njutningar i stället för Gud <strong><sup>5</sup></strong> och ha ett sken av att vara religiösa, men religionen är ingen verklig kraft i deras liv. Håll dig borta från dem!</p><p></p></div></aside>
</div>
</div>
</body>
</html>
