<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-Z ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="sv">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Resultat av hämtning: Juni</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="sv" class="jwac dir-ltr ml-Z ms-ROMAN"><div class="groupExt">
<div class="groupExtPubRef">
<div class="extPubRef"><p><a href="1102025205-split25.xhtml#pcitationsource1">^ <span id="pcitation1"></span><strong>***w23 maj s. 27 Du kan nå dina andliga mål***</strong></a><br /><strong><sup>3</sup></strong> Vi behöver motivation för att kunna nå våra andliga mål. Det hjälper oss att arbeta hårt för att nå dem. Motivation är lite som vinden som får en segelbåt att komma framåt. Om det fortsätter blåsa kommer segelbåten förmodligen att nå målet. Och om vinden är stark kommer den att komma fram ännu fortare. Det är på samma sätt med motivation. Ju mer motiverade vi är, desto fortare kommer vi att nå våra mål. David, en broder från El Salvador, säger så här: ”Om man är riktigt motiverad så anstränger man sig lite extra för att nå sitt mål. Man försöker se till så att ingenting får hindra en.” Så vad kan du göra för att känna dig mer motiverad?</p><p><strong><sup>4</sup> <em>Be om mer motivation.</em></strong> Jehova kan ge dig av sin ande så att du kan bli motiverad att nå ditt mål. <strong>(Läs Filipperna 2:13.)</strong> Ibland kanske vi sätter upp ett mål för att vi vet att vi borde, och det behöver inte vara något negativt. Men vi kanske egentligen inte riktigt har någon lust att nå det. Så var det för en syster i Uganda som heter Norina. Hon hade som mål att starta en bibelkurs. Men hon var inte direkt motiverad, för hon kände att hon inte var någon duktig undervisare. Vad hjälpte henne? Hon berättar: ”Jag började be till Jehova varje dag om att få en starkare önskan att sätta i gång en bibelkurs. Men jag försökte också bli bättre på att undervisa. Efter några månader märkte jag att jag var mer motiverad. Det året startade jag två bibelkurser.”</p><p><strong><sup>5</sup> <em>Tänk på vad Jehova har gjort för dig.</em></strong> (Ps. 143:5) Paulus tänkte mycket på hur Jehova hade visat honom generös omtanke, och det gav honom motivation att anstränga sig i tjänsten för Jehova. (1 Kor. 15:9, 10; 1 Tim. 1:12–14) Så kan det bli för dig också. Ju mer du tänker på vad Jehova har gjort för dig, desto mer motiverad kommer du att bli att nå ditt mål. (Ps. 116:12) En syster i Honduras ville bli pionjär. Vad hjälpte henne att nå det målet? Hon berättar: ”Jag tänkte på hur mycket Jehova älskar mig och att han har hjälpt mig in i sanningen och gett mig en andlig familj. Han bryr sig om mig och skyddar mig. Det här fick mig att älska honom ännu mer och gjorde mig mer motiverad.”</p>
</div>
</div>
</div>
</body>
</html>
