<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-Z ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="sv">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Tisdag 11 november
</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="sv" class="jwac dir-ltr ml-Z ms-ROMAN docClass-4 pub-es docId-1102025210"><header>
<h2 id="p32" data-pid="32">Tisdag 11 november</h2>
</header>
<p id="p33" data-pid="33" class="themeScrp"><em>Jehova har berättat sina avsikter för sina tjänare.</em> (<span id="citationsource1"></span><em><a epub:type="noteref" href="#citation1">Am. 3:7</a></em>)</p>
<div class="bodyTxt">
<p id="p34" data-pid="34" class="p34 sb">Vi vet inte exakt hur alla profetior i Bibeln kommer att uppfyllas. (<span id="citationsource2"></span><a epub:type="noteref" href="#citation2">Dan. 12:8, 9</a>) Men bara för att vi inte förstår hur en profetia kommer att uppfyllas betyder inte det att den inte kommer att göra det. Vi kan vara helt säkra på att Jehova kommer att låta oss få veta det vi behöver veta i exakt rätt tid, precis som han har gjort tidigare i historien. Nationerna kommer att säga ”fred och säkerhet”. (<span id="citationsource3"></span><a epub:type="noteref" href="#citation3">1 Thess. 5:3</a>) Sedan kommer världens regeringar att vända sig emot falsk religion och utplåna den. (<span id="citationsource4"></span><a epub:type="noteref" href="#citation4">Upp. 17:16, 17</a>) Därefter kommer de att angripa Jehovas folk. (<span id="citationsource5"></span><a epub:type="noteref" href="#citation5">Hes. 38:18, 19</a>) De här händelserna kommer att utlösa det slutliga Harmageddonkriget. (<span id="citationsource6"></span><a epub:type="noteref" href="#citation6">Upp. 16:14,</a><span id="citationsource7"></span><a epub:type="noteref" href="#citation7"> 16</a>) Fram till dess vill vi visa hur tacksamma vi är mot vår älskade himmelske Far, Jehova, genom att fortsätta studera Bibelns profetior och hjälpa andra att få upp ögonen för dem. <span id="pcitationsource1"></span><a href="1102025210-extracted11.xhtml#pcitation1"><em>w23.08</em> 13 § 19, 20</a></p>
</div>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation1"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource1">^ <strong>(Am. 3:7)</strong></a> För den suveräne Herren Jehova gör ingenting utan att först ha berättat sina avsikter* för sina tjänare profeterna.</p><p></p><p>Eller ”sin hemlighet”, ”sin förtroliga angelägenhet”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation2"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource2">^ <strong>(Dan. 12:8, 9)</strong></a> Jag hörde det men förstod det inte, så jag frågade: ”Min herre, hur kommer detta att sluta?” <strong><sup>9</sup></strong> Han svarade: ”Gå, Daniel, för orden ska hållas hemliga och vara förseglade fram till ändens tid.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation3"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource3">^ <strong>(1 Thess. 5:3)</strong></a> När de säger: ”Fred och säkerhet!” då ska undergång plötsligt komma över dem, lika plötsligt som värkarna drabbar en gravid kvinna, och de ska på inga villkor komma undan.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation4"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource4">^ <strong>(Upp. 17:16, 17)</strong></a> Och de tio hornen och vilddjuret som du såg kommer att hata den prostituerade kvinnan och plundra henne och lämna henne naken, och de kommer att äta hennes kött och bränna upp henne i eld. <strong><sup>17</sup></strong> Gud har nämligen gett dem* en önskan i hjärtat att utföra hans tanke, ja, att utföra det de alla har i tankarna och ge sin kungamakt åt vilddjuret, tills Guds ord har blivit verklighet.</p><p></p><p>Dvs. de tio kungarna.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation5"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource5">^ <strong>(Hes. 38:18, 19)</strong></a> ’På den dagen, den dag då Gog tränger in i Israels land’, säger den suveräne Herren Jehova, ’ska min våldsamma vrede flamma upp. <strong><sup>19</sup></strong> I min brinnande iver och i min flammande vrede ska jag tala. Den dagen ska det inträffa en stor jordbävning i Israels land.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation6"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource6">^ <strong>(Upp. 16:14)</strong></a> De är i själva verket uttalanden som är inspirerade av demoner, och de gör tecken och går ut till kungarna i hela världen* för att samla dem till kriget på den allsmäktige Gudens stora dag.</p><p></p><p>Eller ”på hela den bebodda jorden”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation7"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource7">^ <strong>(Upp. 16:16)</strong></a> Och de samlade dem till den plats som på hebreiska kallas Harmageddon.*</p><p></p><p>Grekiska: <em>Har Magedọ̄n</em>. Från ett hebreiskt uttryck som betyder ”Megiddos berg”.</p></div></aside>
</div>
</div>
</body>
</html>
