<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-Z ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="sv">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Måndag 10 mars
</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="sv" class="jwac dir-ltr ml-Z ms-ROMAN docClass-4 pub-es docId-1102025202"><header>
<h2 id="p29" data-pid="29">Måndag 10 mars</h2>
</header>
<p id="p30" data-pid="30" class="themeScrp"><em>Gå inte utöver det som står skrivet.</em> (<span id="citationsource1"></span><em><a epub:type="noteref" href="#citation1">1 Kor. 4:6</a></em>)</p>
<div class="bodyTxt">
<p id="p31" data-pid="31" class="p31 sb">Vi får tydlig vägledning från Jehova genom Bibeln och hans organisation, och vi har ingen anledning att lägga till extra anvisningar. (<span id="citationsource2"></span><a epub:type="noteref" href="#citation2">Ords. 3:5–7</a>) Därför ställer vi inte upp regler för andra i frågor som egentligen bara har med tycke och smak att göra. Djävulen använder ”det tomma bedrägeri som bygger på ... världens elementära idéer” för att vilseleda och splittra människor. (<span id="citationsource3"></span><a epub:type="noteref" href="#citation3">Kol. 2:8</a>) Vad kan det ha syftat på under det första århundradet? Bland annat filosofier som grundade sig på mänskliga idéer, judiska läror som inte hade någon grund i Skrifterna och uppfattningen att de kristna behövde följa Moses lag. Allt det här var vilseledande eftersom det tog bort fokus från Jehova, som är källan till sann vishet. I dag använder djävulen nyhetsmedier och sociala medier för att sprida konspirationsteorier och falska nyheter som olika politiska ledare står bakom. <span id="pcitationsource1"></span><a href="1102025202-extracted10.xhtml#pcitation1"><em>w23.07</em> 16 § 11, 12</a></p>
</div>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation1"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource1">^ <strong>(1 Kor. 4:6)</strong></a> Bröder, för er skull har jag tillämpat detta på mig själv och på Apollos, för att ni med hjälp av oss ska kunna lära er regeln: ”Gå inte utöver det som står skrivet.” Annars kan ni bli stolta och börja favorisera någon på bekostnad av en annan.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation2"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource2">^ <strong>(Ords. 3:5-7)</strong></a> Förlita dig på Jehova av hela ditt hjärta, och stöd dig inte på ditt eget förstånd.  <strong><sup>6</sup></strong> Tänk på honom i allt du gör, så ska han göra din väg rak.  <strong><sup>7</sup></strong> Tyck inte att du själv är vis. Ha djup respekt för Jehova och fly det onda.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation3"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource3">^ <strong>(Kol. 2:8)</strong></a> Se upp så att ingen fångar er med hjälp av den filosofi och det tomma bedrägeri som bygger på mänsklig tradition, på världens elementära idéer, och som inte stämmer med Kristus.</p><p></p></div></aside>
</div>
</div>
</body>
</html>
