<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-Z ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="sv">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Resultat av hämtning: Januari</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="sv" class="jwac dir-ltr ml-Z ms-ROMAN"><div class="groupExt">
<div class="groupExtPubRef">
<div class="extPubRef"><p><a href="1102025200-split11.xhtml#pcitationsource1">^ <span id="pcitation1"></span><strong>***w23 augusti s. 29 Bär det du måste, gör dig av med resten***</strong></a><br /><strong><sup>10</sup> <em>Orealistiska förväntningar.</em></strong> Att jämföra sig med andra kan skapa orealistiska förväntningar som tynger ner oss. <strong>(Läs Galaterna 6:4.)</strong> Om vi hela tiden jämför oss med andra kan vi bli avundsjuka och tävlingsinriktade. (Gal. 5:26) Det kan leda till att vi pressar oss själva för hårt och försöker göra sådant som vi egentligen inte har möjlighet att klara av i vår situation. I Bibeln står det: ”Ouppfyllda förväntningar gör hjärtat sjukt.” (Ords. 13:12, fotnot) Så om vi har förväntningar på oss själva som vi aldrig kan nå upp till, kan det dränera oss på energi och få oss att sakta farten i loppet för liv. (Ords. 24:10)</p><p><strong><sup>11</sup> <em>Hur kan du göra dig av med det?</em></strong> Kräv inte mer av dig själv än vad Jehova gör. Han förväntar aldrig att du ska ge någonting som du inte har. (2 Kor. 8:12) Och han skulle aldrig jämföra det du kan göra med det någon annan gör. (Matt. 25:20–23) Han sätter värde på <strong><em>din</em></strong> helhjärtade tjänst, <strong><em>din</em></strong> lojalitet och <strong><em>din</em></strong> uthållighet. Du kanske måste inse att du inte kan göra allt du vill just nu på grund av ålder, hälsa eller omständigheter. Du kanske precis som Barsillaj måste tacka nej till vissa uppgifter därför att åldern eller hälsan sätter stopp. (2 Sam. 19:35, 36) Och du kanske precis som Mose behöver ta emot hjälp och delegera ansvar till andra. (2 Mos. 18:21, 22) En sådan ödmjuk inställning kan hjälpa dig att inte ha orealistiska förväntningar på dig själv som skulle kunna trötta ut dig i loppet för liv.</p>
</div>
</div>
</div>
</body>
</html>
