<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-Z ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="sv">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Söndag 14 december
</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="sv" class="jwac dir-ltr ml-Z ms-ROMAN docClass-4 pub-es docId-1102025211"><header>
<h2 id="p41" data-pid="41">Söndag 14 december</h2>
</header>
<p id="p42" data-pid="42" class="themeScrp"><em>Sätt alltid Guds rike och hans rättfärdighet främst i livet. Då ska ni få allt det andra också.</em> (<span id="citationsource1"></span><em><a epub:type="noteref" href="#citation1">Matt. 6:33</a></em>)</p>
<div class="bodyTxt">
<p id="p43" data-pid="43" class="p43 sb">Jehova och Jesus kommer inte att ge upp hoppet om oss. När Petrus hade förnekat Jesus befann han sig i ett vägskäl i livet. Skulle han ge upp eller skulle han fortsätta vara en lärjunge till Jesus? Jesus hade bett till Jehova om att Petrus tro inte skulle svikta. Och han berättade för Petrus om det och sa något som visade att han litade på att Petrus längre fram skulle kunna styrka sina bröder. (<span id="citationsource2"></span><a epub:type="noteref" href="#citation2">Luk. 22:31, 32</a>) Tänk vad Petrus måste ha känt sig lugn när han tänkte tillbaka på de här orden. När vi hamnar i ett vägskäl i livet kanske Jehova använder omtänksamma äldstebröder för att ge oss den styrka vi behöver för att fortsätta vara lojala. (<span id="citationsource3"></span><a epub:type="noteref" href="#citation3">Ef. 4:8,</a><span id="citationsource4"></span><a epub:type="noteref" href="#citation4"> 11</a>) Jehova såg till att Petrus och de andra apostlarna också fick det de behövde materiellt sett. Han kommer att göra samma sak för oss när vi sätter tjänsten främst i vårt liv. <span id="pcitationsource1"></span><a href="1102025211-extracted14.xhtml#pcitation1"><em>w23.09</em> 24, 25 § 14, 15</a></p>
</div>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation1"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource1">^ <strong>(Matt. 6:33)</strong></a> Sätt därför alltid Guds rike och hans rättfärdighet främst i livet. Då ska ni få allt det andra också.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation2"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource2">^ <strong>(Luk. 22:31, 32)</strong></a> Simon, Simon, Satan har begärt att få sålla er som vete. <strong><sup>32</sup></strong> Men jag har bett* för dig, att din tro inte ska svikta. Och när du sedan har vänt tillbaka, styrk dina bröder.”</p><p></p><p>Eller ”framburit ödmjuk bön”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation3"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource3">^ <strong>(Ef. 4:8)</strong></a> Det sägs ju:* ”När han steg upp i höjden förde han bort fångar, han gav människor som gåvor.”</p><p></p><p>Eller möjligen ”Han säger ju”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation4"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource4">^ <strong>(Ef. 4:11)</strong></a> Och han gjorde några till* apostlar, några till profeter, några till evangelieförkunnare och några till herdar och lärare,</p><p></p><p>Eller ”gav några som”.</p></div></aside>
</div>
</div>
</body>
</html>
