<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-Z ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="sv">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Resultat av hämtning: Juli</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="sv" class="jwac dir-ltr ml-Z ms-ROMAN"><div class="groupExt">
<div class="groupExtPubRef">
<div class="extPubRef"><p><a href="1102025206-split25.xhtml#pcitationsource1">^ <span id="pcitation1"></span><strong>***w24 februari s. 23-24 Följ alltid vägledningen från Jehova***</strong></a><br /><strong><sup>13</sup></strong> I backspegeln är det alltså tydligt att Jehova vägledde sitt folk under de svåra åren under andra världskriget. Och sedan dess har Jehovas folk tagit vara på den frihet som funnits i stora delar av världen genom att göra så mycket som möjligt i tjänsten. Det har gjort att många har lärt känna Jehova och att de goda nyheterna har nått ut över hela världen.</p><p><strong><sup>14</sup></strong> I dag fortsätter bröderna i den styrande kretsen att låta Jesus vägleda dem. De vill att hans syn på saker ska återspeglas i anvisningarna som de ger till församlingarna och som kretstillsyningsmän och äldstebröder utgår från när de ger vägledning. Det här stämmer bra med det som sägs i Bibeln om att smorda äldste är i Jesus ”högra hand”. <strong>(Läs Uppenbarelseboken 2:1.)</strong> Självklart är även de bröderna ofullkomliga och gör misstag, precis som Mose, Josua och apostlarna. (4 Mos. 20:12; Jos. 9:14, 15; Rom. 3:23) Men det är ändå så att Jesus vägleder den trogne tjänaren och alla andra äldstebröder, och det kommer han att fortsätta göra ”alla dagar ända till slutet för världsordningen”. (Matt. 28:20) Vi har därför all anledning att lita på den vägledning som bröderna i organisationen ger oss.</p>
</div>
</div>
</div>
</body>
</html>
