<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-Z ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="sv">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Torsdag 20 februari
</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="sv" class="jwac dir-ltr ml-Z ms-ROMAN docClass-4 pub-es docId-1102025201"><header>
<h2 id="p59" data-pid="59">Torsdag 20 februari</h2>
</header>
<p id="p60" data-pid="60" class="themeScrp"><em>Slutet på allt har närmat sig.</em> (<span id="citationsource1"></span><em><a epub:type="noteref" href="#citation1">1 Petr. 4:7</a></em>)</p>
<div class="bodyTxt">
<p id="p61" data-pid="61" class="p61 sb">Även om Petrus riktade sina brev till de kristna under det första århundradet, tog Jehova med dem i Bibeln så att vi kan ha nytta av dem i dag. (<span id="citationsource2"></span><a epub:type="noteref" href="#citation2">Rom. 15:4</a>) Vi lever i ett samhälle där de flesta inte alls tror på det Bibeln säger om framtiden. Motståndare kanske hånar oss för att vi under många år har sagt att slutet ska komma. Och en del påstår att slutet aldrig kommer. (<span id="citationsource3"></span><a epub:type="noteref" href="#citation3">2 Petr. 3:3, 4</a>) Om vi får höra sådana kommentarer från någon i tjänsten, från någon på jobbet eller från någon i vår familj kan det påverka vår tro. Petrus förklarar vad som kan hjälpa oss. En del kanske tycker att Jehova dröjer med att göra slut på den här onda världen. Det Petrus skrev kan hjälpa oss att få rätt perspektiv, för det påminner oss om att Jehovas sätt att se på tid skiljer sig väldigt mycket från hur vi människor ser på tid. (<span id="citationsource4"></span><a epub:type="noteref" href="#citation4">2 Petr. 3:8, 9</a>) För Jehova är tusen år som en dag. Han är tålmodig och vill inte att någon ska drabbas av förintelse. Men när hans dag kommer innebär det verkligen slutet för den här världen. <span id="pcitationsource1"></span><a href="1102025201-extracted20.xhtml#pcitation1"><em>w23.09</em> 26, 27 § 2–5</a></p>
</div>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation1"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource1">^ <strong>(1 Petr. 4:7)</strong></a> Men slutet på allt har närmat sig. Visa därför gott omdöme,* och var alltid redo att be.</p><p></p><p>Eller ”Var därför sunda i sinnet”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation2"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource2">^ <strong>(Rom. 15:4)</strong></a> Allt som har skrivits förr skrevs ju för att ge oss undervisning, och det ger oss hopp eftersom Skrifterna ger oss tröst och hjälper oss att hålla ut.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation3"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource3">^ <strong>(2 Petr. 3:3, 4)</strong></a> Framför allt ska ni tänka på att i de sista dagarna kommer det att finnas hånfulla och sarkastiska människor som följer sina själviska begär <strong><sup>4</sup></strong> och säger: ”Vad hände med löftet om att han skulle komma?* Inget har ändrats sedan våra förfäder somnade in i döden, allt är precis som det varit sedan skapelsens början.”</p><p></p><p>Ordagrant ”om hans närvaro”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation4"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource4">^ <strong>(2 Petr. 3:8, 9)</strong></a> Mina älskade, glöm inte detta: För Jehova* är en dag som tusen år och tusen år som en dag. <strong><sup>9</sup></strong> Jehova* är inte sen med att uppfylla sitt löfte, som en del tycker, utan han är tålmodig mot er. Han vill ju inte att någon ska drabbas av förintelse, utan vill att alla ska få möjlighet att ändra sig.</p><p></p><p>Se Tillägg A5.</p><p>Se Tillägg A5.</p></div></aside>
</div>
</div>
</body>
</html>
