<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-Z ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="sv">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Måndag 15 december
</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="sv" class="jwac dir-ltr ml-Z ms-ROMAN docClass-4 pub-es docId-1102025211"><header>
<h2 id="p44" data-pid="44"><span id="page123" class="pageNum" aria-hidden="true" data-no="123" data-before-text="123"></span>Måndag 15 december</h2>
</header>
<p id="p45" data-pid="45" class="themeScrp"><em>Den som tar sig an de behövande lånar åt Jehova, och han blir belönad av honom.</em> (<span id="citationsource1"></span><em><a epub:type="noteref" href="#citation1">Ords. 19:17</a></em>)</p>
<div class="bodyTxt">
<p id="p46" data-pid="46" class="p46 sb">Jehova ser även små omtänksamma saker vi gör för andra. Han ser det som något värdefullt och som ett lån som han kommer att betala tillbaka. Om du har varit församlingstjänare eller äldste tidigare, så kommer Jehova ihåg det som du har gjort och att du gjorde det av kärlek. (<span id="citationsource2"></span><a epub:type="noteref" href="#citation2">1 Kor. 15:58</a>) Han ser också att du har fortsatt att visa kärlek. Jehova vill att vi fördjupar vår kärlek till honom och till andra. Vi kan fördjupa vår kärlek till Jehova genom att läsa Bibeln och tänka på det vi läser och genom att be till honom varje dag. Och vi kan fördjupa vår kärlek till våra bröder och systrar genom att hjälpa dem praktiskt. Det kommer att dra oss ännu närmare både Jehova och vår andliga familj. Och de vänskapsbanden kommer vi att ha kvar för evigt. <span id="pcitationsource1"></span><a href="1102025211-extracted15.xhtml#pcitation1"><em>w23.07</em> 10 § 11;</a><span id="pcitationsource2"></span><a href="1102025211-extracted15.xhtml#pcitation2"> 11 § 13;</a><span id="pcitationsource3"></span><a href="1102025211-extracted15.xhtml#pcitation3"> 13 § 18</a></p>
</div>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation1"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource1">^ <strong>(Ords. 19:17)</strong></a> Den som tar sig an de behövande lånar åt Jehova, och han blir belönad av honom.*</p><p></p><p>Eller ”och han ska återgälda honom”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation2"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource2">^ <strong>(1 Kor. 15:58)</strong></a> Mina älskade bröder, var därför fasta och orubbliga, och var alltid fullt upptagna i arbetet för Herren, eftersom ni vet att det ni gör i Herrens tjänst aldrig är förgäves.*</p><p></p><p>Ordagrant ”tomt”.</p></div></aside>
</div>
</div>
</body>
</html>
