<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-Z ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="sv">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Resultat av hämtning: Juli</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="sv" class="jwac dir-ltr ml-Z ms-ROMAN"><div class="groupExt">
<div class="groupExtPubRef">
<div class="extPubRef"><p><a href="1102025206-split20.xhtml#pcitationsource1">^ <span id="pcitation1"></span><strong>***w23 november s. 21 Lyssnar Jehova på mina böner?***</strong></a><br /><strong><sup>5</sup> <em>Jehova väger in sin avsikt när han besvarar våra böner.</em></strong> (Jes. 55:8, 9) I den ingår det att hela jorden ska befolkas av sådana som är lojala mot honom och hans styre. Men djävulen menar att det skulle gå mycket bättre om människor fick styra sig själva. (1 Mos. 3:1–5) För att bevisa att han har fel har Jehova låtit människor styra över varandra. Men det har orsakat många av de problem vi ser i dag. (Pred. 8:9) Vi förstår att Jehova inte kommer att ta bort alla problem här och nu. För om han skulle göra det, skulle en del kunna dra slutsatsen att mänskligt styre faktiskt fungerar och kommer att lösa alla våra problem.</p>
</div>
<div class="extPubRef"><p><a href="1102025206-split20.xhtml#pcitationsource2">^ <span id="pcitation2"></span><strong>***w23 november s. 23 Lyssnar Jehova på mina böner?***</strong></a><br /><strong><sup>12</sup></strong> Om vi känner att våra böner inte blir besvarade kan vi ställa oss själva tre frågor. Den första är: <strong><em>Ber jag om rätt sak?</em></strong> Vi tror ofta att vi vet vad som är bäst för oss. Men det vi ber om kanske inte är det bästa för oss i långa loppet. Det kanske finns en bättre lösning på problemet än den vi ber om. Och kan det vara så att det vi ber om inte är i enlighet med Jehovas vilja? (1 Joh. 5:14) Tänk till exempel på föräldrarna vi nämnde tidigare, som bad Jehova att se till att deras barn skulle stanna kvar i sanningen. Det kan ju verka som en rimlig bön. Men Jehova tvingar ingen att tjäna honom. Han vill att vi alla, även våra barn, ska <strong><em>välja</em></strong> att tillbe honom. (5 Mos. 10:12, 13; 30:19, 20) Så i stället kan föräldrarna be Jehova hjälpa dem att nå barnets hjärta, så att han eller hon börjar älska Jehova och vill bli hans vän. (Ords. 22:6; Ef. 6:4)</p>
</div>
</div>
</div>
</body>
</html>
