<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-Z ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="sv">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Resultat av hämtning: Januari</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="sv" class="jwac dir-ltr ml-Z ms-ROMAN"><div class="groupExt">
<div class="groupExtPubRef">
<div class="extPubRef"><p><a href="1102025200-split29.xhtml#pcitationsource1">^ <span id="pcitation1"></span><strong>***w23 november s. 19 Du kan vara trygg även i osäkra tider***</strong></a><br /><strong><sup>20</sup></strong> Vi kanske känner att vi inte kan göra allt vi vill för Jehova. Men vi kan vara övertygade om att han uppskattar det vi kan göra. Hur vet vi det? Jehova bad profeten Sakarja ta av det guld och silver som judarna som var kvar i Babylon hade skänkt och göra en krona av det. (Sak. 6:11) Den här ”praktfulla kronan” skulle vara ett minne av deras generositet. (Sak. 6:14, fotnot) Så vi kan vara säkra på att Jehova aldrig glömmer de ansträngningar vi gör för att fortsätta tjäna honom även i osäkra tider. (Hebr. 6:10)</p><p><strong><sup>21</sup></strong> Vi lever i osäkra tider nu under de sista dagarna, och det kommer knappast att bli bättre. (2 Tim. 3:1, 13) Men vi behöver inte gå omkring och oroa oss. Kom ihåg vad Jehova sa till sitt folk på Haggajs tid: ”Jag är med er! ... Var inte rädda.” (Hagg. 2:4, 5) Vi kan också vara övertygade om att Jehova kommer att finnas där för oss när vi gör hans vilja efter bästa förmåga. Vi har lärt oss mycket av Esras exempel och det Haggaj och Sakarja fick skriva ner. Och om vi tillämpar de här lärdomarna kan vi känna oss fullständigt trygga med att Jehova kommer att finnas där för oss, oavsett vad som händer i framtiden.</p>
</div>
</div>
</div>
</body>
</html>
