<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-Z ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="sv">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Fredag 5 september
</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="sv" class="jwac dir-ltr ml-Z ms-ROMAN docClass-4 pub-es docId-1102025208"><header>
<h2 id="p14" data-pid="14">Fredag 5 september</h2>
</header>
<p id="p15" data-pid="15" class="themeScrp"><em>Jehova stöder alla som är på väg att falla och rätar upp alla som slokar.</em> (<span id="citationsource1"></span><em><a epub:type="noteref" href="#citation1">Ps. 145:14</a></em>)</p>
<div class="bodyTxt">
<p id="p16" data-pid="16" class="p16 sb">Det spelar ingen roll hur motiverade eller disciplinerade vi är – vi kommer alla att uppleva bakslag. Det kan hända oväntade saker som gör att vi får mindre tid att arbeta på vårt mål. (<span id="citationsource2"></span><a epub:type="noteref" href="#citation2">Pred. 9:11</a>) Eller så går vi igenom något jobbigt som gör att vi känner oss nere och inte har någon energi. (<span id="citationsource3"></span><a epub:type="noteref" href="#citation3">Ords. 24:10</a>) Och eftersom vi är ofullkomliga kan vi göra misstag som gör det svårt för oss att nå vårt mål. (<span id="citationsource4"></span><a epub:type="noteref" href="#citation4">Rom. 7:23</a>) Eller så är vi bara trötta. (<span id="citationsource5"></span><a epub:type="noteref" href="#citation5">Matt. 26:43</a>) Vad kan hjälpa oss att hantera ett bakslag eller en dålig dag? Kom ihåg att ett bakslag inte innebär att du är misslyckad. Bibeln bekräftar att problem och motgångar är en del av livet. Men den visar också att vi kan resa oss igen. Om vi fortsätter att arbeta mot vårt mål trots bakslag visar vi Jehova att vi vill göra honom glad. Och det måste han verkligen bli när han ser att vi fortsätter att göra det. <span id="pcitationsource1"></span><a href="1102025208-extracted5.xhtml#pcitation1"><em>w23.05</em> 30 § 14, 15</a></p>
</div>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation1"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource1">^ <strong>(Ps. 145:14)</strong></a> Jehova stöder alla som är på väg att falla och rätar upp alla som slokar.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation2"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource2">^ <strong>(Pred. 9:11)</strong></a> Vidare såg jag detta under solen: Det är inte alltid de snabba som vinner loppet, de mäktiga som vinner striden, de visa som har maten, de kloka som är rika eller de lärda som får framgång, för alla påverkas av tid och tillfälligheter.*</p><p></p><p>Eller ”och drabbas av händelser som inte kan förutses”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation3"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource3">^ <strong>(Ords. 24:10)</strong></a> Blir du missmodig i svåra tider* rinner kraften ur dig.</p><p></p><p>Eller ”på nödens dag”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation4"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource4">^ <strong>(Rom. 7:23)</strong></a> men i min kropp ser jag en annan lag. Den för krig mot mitt sinnes lag och gör mig till fånge under syndens lag som är i min kropp.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation5"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource5">^ <strong>(Matt. 26:43)</strong></a> Och när han kom tillbaka hade de somnat igen, för de var mycket trötta.</p><p></p></div></aside>
</div>
</div>
</body>
</html>
