<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-Z ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="sv">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Måndag 17 mars
</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="sv" class="jwac dir-ltr ml-Z ms-ROMAN docClass-4 pub-es docId-1102025202"><header>
<h2 id="p50" data-pid="50"><span id="page32" class="pageNum" aria-hidden="true" data-no="32" data-before-text="32"></span>Måndag 17 mars</h2>
</header>
<p id="p51" data-pid="51" class="themeScrp"><em>De tidigare buden upphävs, eftersom de är svaga och inte till någon hjälp för oss.</em> (<span id="citationsource1"></span><em><a epub:type="noteref" href="#citation1">Hebr. 7:18</a></em>)</p>
<div class="bodyTxt">
<p id="p52" data-pid="52" class="p52 sb">Paulus förklarade att offren som krävdes enligt lagen aldrig kunde ta bort synder helt och hållet, och därför hade lagen upphävts. Så han förklarade några djupa andliga sanningar och påminde sina bröder och systrar om ett bättre hopp. Det var grundat på Jesus lösenoffer och skulle hjälpa dem att närma sig Gud. (<span id="citationsource2"></span><a epub:type="noteref" href="#citation2">Hebr. 7:19</a>) Paulus förklarade för sina bröder och systrar varför det kristna sättet att tillbe Jehova var överlägset hur de hade tillbett tidigare. Judarnas sätt att tillbe var bara ”en skugga av det som skulle komma, men verkligheten tillhör Kristus”. (<span id="citationsource3"></span><a epub:type="noteref" href="#citation3">Kol. 2:17</a>) En skugga av ett föremål är bara en ungefärlig bild av det. Och på liknande sätt var judarnas sätt att tillbe bara en skugga av verkligheten som skulle komma, det vill säga det andliga templet. Det är den anordning som Jehova har infört för att vi ska kunna få förlåtelse för våra synder och tillbe honom på ett godkänt sätt. Så därför är det väldigt viktigt att vi sätter oss in i den här anordningen. <span id="pcitationsource1"></span><a href="1102025202-extracted17.xhtml#pcitation1"><em>w23.10</em> 25 § 4, 5</a></p>
</div>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation1"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource1">^ <strong>(Hebr. 7:18)</strong></a> Därmed upphävs de tidigare buden, eftersom de är svaga och inte till någon hjälp för oss.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation2"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource2">^ <strong>(Hebr. 7:19)</strong></a> För lagen gjorde ju inget fullkomligt, men införandet av ett bättre hopp gjorde det, och med hjälp av det hoppet närmar vi oss Gud.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation3"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource3">^ <strong>(Kol. 2:17)</strong></a> Detta är en skugga av det som skulle komma, men verkligheten* tillhör Kristus.</p><p></p><p>Eller ”det egentliga”. Ordagrant ”kroppen”.</p></div></aside>
</div>
</div>
</body>
</html>
