<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-Z ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="sv">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Onsdag 2 juli
</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="sv" class="jwac dir-ltr ml-Z ms-ROMAN docClass-4 pub-es docId-1102025206"><header>
<h2 id="p5" data-pid="5">Onsdag 2 juli</h2>
</header>
<p id="p6" data-pid="6" class="themeScrp"><em>Ni som älskar Jehova, hata det som är ont. Han bevarar sina lojalas liv, han räddar dem ur de ondas hand.</em> (<span id="citationsource1"></span><em><a epub:type="noteref" href="#citation1">Ps. 97:10</a></em>)</p>
<div class="bodyTxt">
<p id="p7" data-pid="7" class="p7 sb">Vi behöver begränsa hur mycket vi tar in av de felaktiga tankar och idéer som är vanliga i den här världen. Vi behöver också fylla på med bra tankar genom att läsa och studera Bibeln, vara med på mötena och gå i tjänsten. Och Jehova lovar att han inte ska låta oss bli frestade utöver vår förmåga. (<span id="citationsource2"></span><a epub:type="noteref" href="#citation2">1 Kor. 10:12, 13</a>) Vi behöver be till Jehova mer än någonsin om vi ska kunna vara lojala mot honom under de här sista dagarna. Han vill att vi ska ”öppna ... [vårt] hjärta för honom”. (<span id="citationsource3"></span><a epub:type="noteref" href="#citation3">Ps. 62:8</a>) Lovprisa honom och tacka honom för allt han gör. Be honom hjälpa dig att vara modig i tjänsten. Be honom om hjälp att kunna hantera problem och att inte göra sådant som är fel. Låt inte någon eller något hindra dig från att be ofta till Jehova. <span id="pcitationsource1"></span><a href="1102025206-extracted2.xhtml#pcitation1"><em>w23.05</em> 7 § 17, 18</a></p>
</div>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation1"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource1">^ <strong>(Ps. 97:10)</strong></a> Ni som älskar Jehova, hata det som är ont. Han bevarar sina lojalas liv, han räddar dem ur de ondas hand.*</p><p></p><p>Eller ”våld”, ”kontroll”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation2"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource2">^ <strong>(1 Kor. 10:12, 13)</strong></a> Den som menar att han står ska alltså se till att han inte faller. <strong><sup>13</sup></strong> Ni blir utsatta för samma frestelser* som alla andra. Men Gud är trofast, och han låter er inte bli frestade* utöver er förmåga, för när frestelsen* kommer skapar han en utväg så att ni kan stå emot.*</p><p></p><p>Eller ”prövningar”.</p><p>Eller ”prövade”.</p><p>Eller ”prövningen”.</p><p>Eller ”uthärda”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation3"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource3">^ <strong>(Ps. 62:8)</strong></a> Förlita er alltid på honom, du folk. Öppna ert hjärta för honom. Gud är en tillflykt för oss. (<em>Selah</em>)</p><p></p></div></aside>
</div>
</div>
</body>
</html>
