<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-Z ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="sv">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Resultat av hämtning: Februari</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="sv" class="jwac dir-ltr ml-Z ms-ROMAN"><div class="groupExt">
<div class="groupExtPubRef">
<div class="extPubRef"><p><a href="1102025201-split15.xhtml#pcitationsource1">^ <span id="pcitation1"></span><strong>***w23 augusti s. 29 Bär det du måste, gör dig av med resten***</strong></a><br /><strong><sup>11</sup> <em>Hur kan du göra dig av med det?</em></strong> Kräv inte mer av dig själv än vad Jehova gör. Han förväntar aldrig att du ska ge någonting som du inte har. (2 Kor. 8:12) Och han skulle aldrig jämföra det du kan göra med det någon annan gör. (Matt. 25:20–23) Han sätter värde på <strong><em>din</em></strong> helhjärtade tjänst, <strong><em>din</em></strong> lojalitet och <strong><em>din</em></strong> uthållighet. Du kanske måste inse att du inte kan göra allt du vill just nu på grund av ålder, hälsa eller omständigheter. Du kanske precis som Barsillaj måste tacka nej till vissa uppgifter därför att åldern eller hälsan sätter stopp. (2 Sam. 19:35, 36) Och du kanske precis som Mose behöver ta emot hjälp och delegera ansvar till andra. (2 Mos. 18:21, 22) En sådan ödmjuk inställning kan hjälpa dig att inte ha orealistiska förväntningar på dig själv som skulle kunna trötta ut dig i loppet för liv.</p><p><strong><sup>12</sup> <em>Att känna sig ansvarig för andras dåliga beslut.</em></strong> Vi kan inte fatta beslut åt andra, och vi kan inte heller alltid skydda dem från konsekvenserna av deras dåliga beslut. En del föräldrar till exempel har barn som valt att lämna Jehova. Det är en stor sorg för föräldrarna. Men om de anklagar sig själva för barnets beslut tar de på sig en tung börda. Det är en börda som Jehova inte förväntar att de ska bära. (Rom. 14:12)</p>
</div>
</div>
</div>
</body>
</html>
