<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-Z ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="sv">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Resultat av hämtning: Augusti</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="sv" class="jwac dir-ltr ml-Z ms-ROMAN"><div class="groupExt">
<div class="groupExtPubRef">
<div class="extPubRef"><p><a href="1102025207-split11.xhtml#pcitationsource1">^ <span id="pcitation1"></span><strong>***w23 juli s. 21-22 Var resonlig som Jehova***</strong></a><br /><strong><sup>6</sup></strong> Jesus var resonlig precis som Jehova. Han kom hit till jorden för att predika för ”de förlorade fåren bland Israels folk”. Men han var resonlig när han utförde det uppdraget. Vid ett tillfälle var det en kvinna som inte var från Israel som ville att han skulle bota hennes dotter, som plågades svårt av en demon. Jesus kände starkt för henne och botade dottern. (Matt. 15:21–28) Vi kan ta ett annat exempel. Jesus hade sagt att ”den som förnekar mig ... ska jag förneka”. (Matt. 10:33) Men hur gick det för Petrus som förnekade honom tre gånger? Jesus vägde in att Petrus hade en stark tro och att han ångrade sig. Efter sin uppståndelse sökte Jesus upp Petrus, och han berättade säkert för honom att han hade förlåtit honom och att han älskade honom. (Luk. 24:33, 34)</p><p><strong><sup>7</sup></strong> Som vi har sett är Jehova och Jesus resonliga, och Jehova förväntar att vi också ska vara det. <strong>(Läs Filipperna 4:5.)</strong> Vi kan fråga oss själva: Uppfattar andra mig som resonlig, medgörlig och tolerant? Eller tycker de att jag är stelbent, hård och envis? Insisterar jag på att andra ska göra saker på det sätt som jag tycker är rätt? Eller lyssnar jag på andra och låter dem bestämma när det är möjligt? Ju mer resonliga vi blir, desto mer lika Jehova och Jesus blir vi. Vi ska titta närmare på två områden där vi behöver vara resonliga: när våra omständigheter förändras och när andra tycker och tänker annorlunda eller fattar andra beslut än vad vi gör.</p>
</div>
</div>
</div>
</body>
</html>
