<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-Z ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="sv">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Resultat av hämtning: December</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="sv" class="jwac dir-ltr ml-Z ms-ROMAN"><div class="groupExt">
<div class="groupExtPubRef">
<div class="extPubRef"><p><a href="1102025211-split16.xhtml#pcitationsource1">^ <span id="pcitation1"></span><strong>***w23 juli s. 24-25 Var resonlig som Jehova***</strong></a><br /><strong><sup>15</sup> <em>Hälsofrågor.</em></strong> Alla har ett eget ansvar när det gäller att ta hand om sin hälsa. (Gal. 6:5) I Bibeln finns det bara några få direkta lagar som styr vilken medicinsk behandling man väljer, till exempel att man ska avstå från blod och hålla sig borta från ockultism. (Apg. 15:20; Gal. 5:19, 20) I andra fall kan vi själva välja vilken medicinsk behandling vi vill ha. En del håller sig till den konventionella läkarvården, och andra föredrar alternativa behandlingsmetoder. Oavsett hur starkt vi känner för en viss behandlingsform måste vi respektera att våra bröder och systrar har rätt att fatta sina egna beslut i sådana frågor. Vi behöver tänka på de här punkterna: 1) Det är bara Guds rike som kan göra oss helt friska. (Jes. 33:24) 2) Alla måste ”följa sin egen övertygelse” om vad som är bäst för dem personligen. <strong>(Läs Romarna 14:5.)</strong> 3) Vi dömer inte andra, och vi vill inte göra något som skulle påverka andras andlighet negativt. (Rom. 14:13) 4) Vi visar att vi älskar varandra när enheten i församlingen är viktigare för oss än våra personliga åsikter. (Rom. 14:15, 19, 20) Om vi tänker på det här kommer vi att fortsätta ha nära band till varandra i församlingen och bidra till friden.</p>
</div>
</div>
</div>
</body>
</html>
