<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-Z ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="sv">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Torsdag 10 juli
</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="sv" class="jwac dir-ltr ml-Z ms-ROMAN docClass-4 pub-es docId-1102025206"><header>
<h2 id="p29" data-pid="29">Torsdag 10 juli</h2>
</header>
<p id="p30" data-pid="30" class="themeScrp"><em>Be innerligt, så att Gud får veta alla era innersta önskningar.</em> (<span id="citationsource1"></span><em><a epub:type="noteref" href="#citation1">Fil. 4:6</a></em>)</p>
<div class="bodyTxt">
<p id="p31" data-pid="31" class="p31 sb">Något som kan stärka vår uthållighet är att vi ofta berättar för Jehova om det som bekymrar oss. (<span id="citationsource2"></span><a epub:type="noteref" href="#citation2">1 Thess. 5:17</a>) Du kanske inte går igenom någon svår prövning just nu. Men brukar du vända dig till Jehova varje gång du känner dig upprörd, orolig eller inte vet hur du ska hantera en situation? Om du gör det i din vardag så kommer det att kännas helt naturligt att göra det även när du drabbas av större problem i framtiden. Och då kommer du att känna dig helt trygg med att han vet precis när och hur han ska hjälpa dig. (<span id="citationsource3"></span><a epub:type="noteref" href="#citation3">Ps. 27:1,</a><span id="citationsource4"></span><a epub:type="noteref" href="#citation4"> 3</a>) Om vi ska kunna vara uthålliga under den stora prövningen behöver vi lära oss att hantera problem med Jehovas hjälp redan nu. (<span id="citationsource5"></span><a epub:type="noteref" href="#citation5">Rom. 5:3</a>) Varför kan vi säga så? Många av våra vänner har märkt att varje prövning som de har klarat av har hjälpt dem att hantera nästa. De har upplevt att Jehova fanns där för dem och ville hjälpa dem, och det stärkte deras tro. Och den tron i sin tur hjälpte dem att hålla ut under nästa prövning. (<span id="citationsource6"></span><a epub:type="noteref" href="#citation6">Jak. 1:2–4</a>) <span id="pcitationsource1"></span><a href="1102025206-extracted10.xhtml#pcitation1"><em>w23.07</em> 3 § 7, 8</a></p>
</div>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation1"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource1">^ <strong>(Fil. 4:6)</strong></a> Var inte bekymrade för någonting, utan be innerligt och uttryck er tacksamhet, så att Gud får veta alla era innersta önskningar.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation2"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource2">^ <strong>(1 Thess. 5:17)</strong></a> Be ständigt.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation3"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource3">^ <strong>(Ps. 27:1)</strong></a> Jehova är mitt ljus och min räddning, så varför skulle jag vara rädd för någon? Jehova är min beskyddare, så varför skulle jag känna skräck för någon?</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation4"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource4">^ <strong>(Ps. 27:3)</strong></a> Om så en armé omringar mig fruktar jag inte. Om så krig bryter ut mot mig känner jag mig trygg.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation5"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource5">^ <strong>(Rom. 5:3)</strong></a> Men inte bara det, utan låt oss också glädjas under svårigheter, eftersom vi vet att svårigheterna ger uthållighet,</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation6"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource6">^ <strong>(Jak. 1:2-4)</strong></a> Mina bröder,* se det som en glädje när ni drabbas av olika prövningar. <strong><sup>3</sup></strong> För när er tro håller för prövningar vet ni ju att det leder till uthållighet. <strong><sup>4</sup></strong> Och låt uthålligheten uträtta det den ska, så att ni kan bli fullständiga och hela på alla sätt och vara utan brister.</p><p></p><p>Ibland syftar uttrycket ”bröder” på både män och kvinnor.</p></div></aside>
</div>
</div>
</body>
</html>
