<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-Z ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="sv">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Tisdag 14 januari
</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="sv" class="jwac dir-ltr ml-Z ms-ROMAN docClass-4 pub-es docId-1102025200"><header>
<h2 id="p41" data-pid="41">Tisdag 14 januari</h2>
</header>
<p id="p42" data-pid="42" class="themeScrp"><em>Jag tänker ständigt påminna er om detta.</em> (<span id="citationsource1"></span><em><a epub:type="noteref" href="#citation1">2 Petr. 1:12</a></em>)</p>
<div class="bodyTxt">
<p id="p43" data-pid="43" class="p43 sb">Petrus visste att han närmade sig slutet på sitt liv. Han hade tjänat Jehova troget under många år. Han hade varit med när Jesus predikade, han var den som hade fått börja predika för icke-judar och han var medlem av den styrande kretsen. Men Jehova hade mer arbete åt Petrus. Någon gång mellan år 62 och 64 v.t. använde Jehova honom för att skriva två brev – Första och Andra Petrusbrevet, som finns i våra biblar. (<span id="citationsource2"></span><a epub:type="noteref" href="#citation2">2 Petr. 1:13–15</a>) Petrus skrev sina brev i en tid när hans bröder och systrar fick ”lida ... på grund av olika prövningar”. (<span id="citationsource3"></span><a epub:type="noteref" href="#citation3">1 Petr. 1:6</a>) Onda människor försökte smyga in falska läror och ett orent uppförande i församlingen. (<span id="citationsource4"></span><a epub:type="noteref" href="#citation4">2 Petr. 2:1, 2,</a><span id="citationsource5"></span><a epub:type="noteref" href="#citation5"> 14</a>) De kristna i Jerusalem skulle snart få uppleva ”slutet på allt”, och det kom när romarna gjorde slut på staden och hela den judiska världsordningen. (<span id="citationsource6"></span><a epub:type="noteref" href="#citation6">1 Petr. 4:7</a>) Petrus brev hjälpte utan tvekan de kristna att hantera de prövningar de fick gå igenom och förberedde dem för det de hade framför sig. <span id="pcitationsource1"></span><a href="1102025200-extracted14.xhtml#pcitation1"><em>w23.09</em> 26 § 1, 2</a></p>
</div>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation1"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource1">^ <strong>(2 Petr. 1:12)</strong></a> Därför tänker jag ständigt påminna er om detta, trots att ni känner till det och står fasta i den sanning som ni har fått lära er.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation2"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource2">^ <strong>(2 Petr. 1:13-15)</strong></a> För jag tycker att det är både rätt och riktigt att motivera er med påminnelser så länge jag har min fysiska kropp.* <strong><sup>14</sup></strong> Jag vet ju att jag snart ska lämna den, vilket också vår Herre Jesus Kristus gjorde klart för mig. <strong><sup>15</sup></strong> Jag ska göra allt jag kan för att ni själva ska kunna påminna er* det här när jag har gått bort.</p><p></p><p>Ordagrant ”mitt tält”.</p><p>Eller ”tala om”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation3"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource3">^ <strong>(1 Petr. 1:6)</strong></a> Detta ger er stor glädje, även om det just nu kan vara så att ni får lida en kort tid på grund av olika prövningar</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation4"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource4">^ <strong>(2 Petr. 2:1, 2)</strong></a> Men det fanns också falska profeter bland Israels folk, precis som det kommer att finnas falska lärare bland er. De kommer lömskt att införa sekter som bryter ner er tro, och de kommer till och med att förneka den ägare som har köpt dem och störta sig själva i fördärvet. <strong><sup>2</sup></strong> Många kommer att efterlikna deras skamlösa uppförande,* och därför kommer sanningens väg att bli illa omtalad.</p><p></p><p>Plural av grekiskans <em>asẹlgeia</em>. Se Ordförklaringar.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation5"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource5">^ <strong>(2 Petr. 2:14)</strong></a> Deras ögon är fyllda av otrohet, de kan inte låta bli att synda, och de drar med sig de svaga. Deras hjärtan är fyllda av girighet.* De är förbannelsens barn.</p><p></p><p>Eller ”uppövade i girighet”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation6"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource6">^ <strong>(1 Petr. 4:7)</strong></a> Men slutet på allt har närmat sig. Visa därför gott omdöme,* och var alltid redo att be.</p><p></p><p>Eller ”Var därför sunda i sinnet”.</p></div></aside>
</div>
</div>
</body>
</html>
