<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-Z ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="sv">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Resultat av hämtning: Mars</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="sv" class="jwac dir-ltr ml-Z ms-ROMAN"><div class="groupExt">
<div class="groupExtPubRef">
<div class="extPubRef"><p><a href="1102025202-split23.xhtml#pcitationsource1">^ <span id="pcitation1"></span><strong>***w23 maj s. 10-11 Hur besvarar Jehova våra böner?***</strong></a><br /><strong><sup>9</sup> <em>Han ger oss vishet.</em></strong> Jehova lovar att hjälpa oss när vi behöver fatta beslut. Vi behöver särskilt hans hjälp när vi ska fatta beslut som påverkar resten av vårt liv, till exempel om vi ska gifta oss eller inte. (Jak. 1:5) Vi kan tänka på det en singelsyster som heter Maria var med om. Hon var pionjär och trivdes bra med det när hon träffade en broder. Hon berättar: ”Vi blev nära vänner, och efter ett tag märkte vi att vi var mer än vänner. Jag förstod att jag behövde fatta ett beslut, så jag bad mycket om det här. Jag behövde Jehovas vägledning, men jag visste också att han inte skulle fatta beslutet åt mig.” Hon kände att Jehova svarade på hennes böner. Hur då? Hon sökte i litteraturen och hittade bra artiklar som hjälpte henne att räta ut frågetecknen. Hon lyssnade också på de råd som hon fick av sin mamma. Det hjälpte Maria att reda ut sina tankar och känslor, så att hon till slut kunde fatta ett förståndigt beslut.</p><p><strong><sup>10</sup> <em>Han ger oss kraft att hålla ut.</em></strong> Jehova kommer att ge oss den kraft vi behöver när vi har det svårt, precis som han gjorde för Paulus. <strong>(Läs Filipperna 4:13.)</strong> En broder som heter Benjamin fick hjälp av Jehova när han hade det svårt. Under större delen av sin uppväxt bodde han och hans familj i flyktingläger i Afrika. Han berättar: ”Jag bad hela tiden till Jehova. Jag bad om hjälp att göra det som han tycker är rätt, och han svarade på mina böner. Han gav mig inre frid, mod att predika och den litteratur jag behövde för att hålla mig andligt stark.” Han fortsätter: ”Jag läste om vad andra vittnen hade gått igenom och hur Jehova hade hjälpt dem. Och det gjorde mig motiverad att också fortsätta vara lojal.”</p><p><strong><sup>11</sup> <em>Han använder vår andliga familj.</em></strong> Jesus bad intensivt kvällen innan han skulle offra sitt liv. Han bad att Jehova skulle låta honom slippa dö som en hädare. Gjorde Jehova det? Nej, han såg i stället till att Jesus fick uppmuntran av en ängel, en av Jesus bröder. (Luk. 22:42, 43) Jehova kan göra något liknande för oss och få någon av våra bröder och systrar att ringa och uppmuntra oss eller kanske komma på besök. Vi kan alla hålla utkik efter möjligheter att uppmuntra andra och på det sättet bli använda av Jehova. (Ords. 12:25)</p>
</div>
</div>
</div>
</body>
</html>
