<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-Z ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="sv">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Måndag 22 september
</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="sv" class="jwac dir-ltr ml-Z ms-ROMAN docClass-4 pub-es docId-1102025208"><header>
<h2 id="p65" data-pid="65"><span id="page95" class="pageNum" aria-hidden="true" data-no="95" data-before-text="95"></span>Måndag 22 september</h2>
</header>
<p id="p66" data-pid="66" class="themeScrp"><em>Gör människor från alla nationer till mina lärjungar, döp dem i Faderns och Sonens namn.</em> (<span id="citationsource1"></span><em><a epub:type="noteref" href="#citation1">Matt. 28:19</a></em>)</p>
<div class="bodyTxt">
<p id="p67" data-pid="67" class="p67 sb">Ville Jesus att andra skulle använda Jehovas namn? Absolut. De religiösa ledarna på den tiden tyckte kanske att det var respektlöst att uttala Guds namn. Men Jesus lät aldrig sådana mänskliga traditioner hindra honom från att upphöja Jehovas namn. Vi kan ta ett exempel. När han var i gerasenernas område botade han en demonbesatt man. Människorna blev rädda och ville att Jesus skulle lämna området, och det gjorde han. (<span id="citationsource2"></span><a epub:type="noteref" href="#citation2">Mark. 5:16, 17</a>) Men han ville ändå att Jehovas namn skulle bli känt där. Så han uppmanade mannen som han hade botat att berätta för andra vad Jehova hade gjort för honom, alltså inte vad Jesus hade gjort för honom. (<span id="citationsource3"></span><a epub:type="noteref" href="#citation3">Mark. 5:19</a>) Jesus har fortfarande samma önskan. Han vill att vi ska göra Jehovas namn känt över hela världen. (<span id="citationsource4"></span><a epub:type="noteref" href="#citation4">Matt. 24:14;</a><span id="citationsource5"></span><a epub:type="noteref" href="#citation5"> 28:20</a>) Och när vi gör det blir vår kung, Jesus, väldigt glad. <span id="pcitationsource1"></span><a href="1102025208-extracted22.xhtml#pcitation1"><em>w24.02</em> 10 § 10</a></p>
</div>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation1"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource1">^ <strong>(Matt. 28:19)</strong></a> Gå därför och gör människor från alla nationer till mina lärjungar, döp dem i Faderns och Sonens och den heliga andens namn</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation2"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource2">^ <strong>(Mark. 5:16, 17)</strong></a> Och alla som var ögonvittnen till det som hade hänt med den demonbesatte och med svinen berättade om det. <strong><sup>17</sup></strong> Då vädjade de till Jesus att ge sig i väg från deras område.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation3"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource3">^ <strong>(Mark. 5:19)</strong></a> Men han lät honom inte göra det utan sa: ”Gå hem till dina släktingar och berätta om allt som Jehova har gjort för dig och hur han har visat dig barmhärtighet.”</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation4"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource4">^ <strong>(Matt. 24:14)</strong></a> Och de goda nyheterna om riket ska förkunnas på hela jorden så att alla nationerna får höra dem. Sedan ska slutet komma.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation5"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource5">^ <strong>(Matt. 28:20)</strong></a> och lär dem att hålla allt som jag har befallt er. Och kom ihåg att jag är med er alla dagar ända till slutet för världsordningen.”</p><p></p></div></aside>
</div>
</div>
</body>
</html>
