<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-Z ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="sv">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Resultat av hämtning: Mars</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="sv" class="jwac dir-ltr ml-Z ms-ROMAN"><div class="groupExt">
<div class="groupExtPubRef">
<div class="extPubRef"><p><a href="1102025202-split13.xhtml#pcitationsource1">^ <span id="pcitation1"></span><strong>***w23 september s. 5-6 Lita på Jehova, precis som Simson***</strong></a><br /><strong><sup>13</sup></strong> Delila tog emot en stor summa pengar av filistéerna för att förråda Simson. Var han så naiv – så förblindad av kärlek – att han inte insåg vad Delila var ute efter? Hur det än var försökte hon pressa honom att avslöja var hans styrka kom ifrån, och till sist gav han efter. Han hade själv försatt sig i den här situationen, som ledde till att han förlorade sin styrka och att han under en tid också förlorade Jehovas godkännande. (Dom. 16:16–20)</p><p><strong><sup>14</sup></strong> Simson valde att lita på Delila i stället för på Jehova, och han fick lida för det. Filistéerna tog honom till fånga och gjorde honom blind. Han sattes i fängelse i Gaza, den stad där han tidigare hade förödmjukat invånarna, och han fick dra runt kvarnstenen i fängelset. Sedan blev han förödmjukad när filistéerna samlades till en högtid. De bar fram ett stort offer till sin gud Dagon, som om det var han som förtjänade äran för att de hade kunnat ta Simson till fånga. De hämtade Simson från fängelset för att de ”skulle driva med honom”. (Dom. 16:21–25)</p>
</div>
</div>
</div>
</body>
</html>
