<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-Z ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="sv">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Fredag 17 januari
</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="sv" class="jwac dir-ltr ml-Z ms-ROMAN docClass-4 pub-es docId-1102025200"><header>
<h2 id="p50" data-pid="50">Fredag 17 januari</h2>
</header>
<p id="p51" data-pid="51" class="themeScrp"><em>”Inte genom militär styrka, och inte genom mänsklig kraft, utan genom min ande”, säger Jehova.</em> (<span id="citationsource1"></span><em><a epub:type="noteref" href="#citation1">Sak. 4:6</a></em>)</p>
<div class="bodyTxt">
<p id="p52" data-pid="52" class="p52 sb">År 522 f.v.t. lyckades judarnas fiender få igenom ett förbud mot återuppbyggandet av Jehovas tempel. Men Sakarja försäkrade dem om att Jehova skulle använda sin mäktiga ande för att ta bort alla hinder. Och år 520 hävde Dareios förbudet och gav till och med judarna sitt stöd och ekonomiskt bistånd. (<span id="citationsource2"></span><a epub:type="noteref" href="#citation2">Esr. 6:1,</a><span id="citationsource3"></span><a epub:type="noteref" href="#citation3"> 6–10</a>) Jehova försäkrade sitt folk om att han skulle vara med dem om de prioriterade återuppbyggandet av hans tempel. (<span id="citationsource4"></span><a epub:type="noteref" href="#citation4">Hagg. 1:8,</a><span id="citationsource5"></span><a epub:type="noteref" href="#citation5"> 13, 14;</a><span id="citationsource6"></span><a epub:type="noteref" href="#citation6"> Sak. 1:3,</a><span id="citationsource7"></span><a epub:type="noteref" href="#citation7"> 16</a>) Det här var den uppmuntran de behövde för att komma i gång med tempelbygget. De började år 520, och på mindre än fem år var de klara. Och eftersom de valde att fokusera på att göra det Jehova ville trots att det var osäkra tider, gav Jehova dem det de behövde. Det ledde till att de kunde tjäna Jehova med glädje. (<span id="citationsource8"></span><a epub:type="noteref" href="#citation8">Esr. 6:14–16,</a><span id="citationsource9"></span><a epub:type="noteref" href="#citation9"> 22</a>) <span id="pcitationsource1"></span><a href="1102025200-extracted17.xhtml#pcitation1"><em>w23.11</em> 15 § 6, 7</a></p>
</div>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation1"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource1">^ <strong>(Sak. 4:6)</strong></a> Han sa till mig: ”Detta är Jehovas ord till Serubbạbel: ’”Inte genom militär styrka, och inte genom mänsklig kraft, utan genom min ande”, säger arméernas Jehova.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation2"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource2">^ <strong>(Esr. 6:1)</strong></a> Då gav kung Dar<span class="underline">ei</span>os order om att man skulle göra efterforskningar i arkivet i Babylon där skatterna förvarades.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation3"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource3">^ <strong>(Esr. 6:6-10)</strong></a> Till Tạttenaj, ståthållare väster om Eufrat,* och till Shẹtar-Bọsenaj samt till era kolleger, underståthållarna väster om Eufrat,* säger jag därför: Håll er borta därifrån. <strong><sup>7</sup></strong> Hindra inte arbetet på templet. Judarnas ståthållare och judarnas äldste ska återuppbygga templet på dess ursprungliga plats. <strong><sup>8</sup></strong> Jag utfärdar härmed en befallning om vad ni ska göra för judarnas äldste, så att templet kan återuppbyggas: Ersättning för kostnaderna ska omgående betalas till dessa män från den kungliga skattkammaren, från skatten som drivs in väster om Eufrat,* så att arbetet kan fortsätta utan avbrott. <strong><sup>9</sup></strong> Och allt det som prästerna i Jerusalem säger att de behöver ska man ge dem varje dag utan undantag – ungtjurar, baggar och lamm till brännoffren åt himlens Gud samt vete, salt, vin och olja – <strong><sup>10</sup></strong> så att de alltid kan frambära offer till himlens Gud och kan be för kungen och hans söner.</p><p></p><p>Eller ”på andra sidan Floden”.</p><p>Eller ”på andra sidan Floden”.</p><p>Eller ”på andra sidan Floden”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation4"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource4">^ <strong>(Hagg. 1:8)</strong></a> ’Gå upp i bergen och hämta timmer. Bygg mitt hus, så att jag kan glädja mig över det och bli ärad’, säger Jehova.”</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation5"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource5">^ <strong>(Hagg. 1:13, 14)</strong></a> Haggaj, Jehovas budbärare, framförde sedan detta budskap till folket, precis som Jehova hade gett honom i uppdrag: ”’Jag är med er’, säger Jehova.” <strong><sup>14</sup></strong> Motiverade* av Jehova började Serubbạbel, Seạltiels son, ståthållaren i Juda, och översteprästen Josua, Jehosạdaks son, och resten av folket att bygga på arméernas Jehovas, sin Guds, hus.</p><p></p><p>Ordagrant ”Uppväckta i anden”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation6"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource6">^ <strong>(Sak. 1:3)</strong></a> Säg till folket: ’Så här säger arméernas Jehova: ”’Vänd tillbaka till mig’, säger arméernas Jehova, ’så ska jag vända tillbaka till er’, säger arméernas Jehova.”’</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation7"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource7">^ <strong>(Sak. 1:16)</strong></a> Därför säger Jehova: ’”Jag ska vända tillbaka till Jerusalem i barmhärtighet, och mitt hus ska byggas där”, säger arméernas Jehova, ”och ett mätsnöre ska sträckas ut över Jerusalem.”’</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation8"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource8">^ <strong>(Esr. 6:14-16)</strong></a> Och judarnas äldste fortsatte att bygga med framgång eftersom de blev uppmuntrade av profeten Haggaj och profeten Sakarja, Iddos sonson. De byggde färdigt templet precis som Israels Gud hade sagt och enligt befallningen från Kyros och Dar<span class="underline">ei</span>os och Artaxẹrxes av Persien. <strong><sup>15</sup></strong> Templet blev färdigt den tredje dagen i månaden adar* under kung Dar<span class="underline">ei</span>os sjätte regeringsår. <strong><sup>16</sup></strong> Israeliterna, prästerna, leviterna och de andra som kommit tillbaka från fångenskapen invigde* sedan Guds hus med stor glädje.</p><p></p><p>Se Tillägg B15.</p><p>Eller ”överlämnade”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation9"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource9">^ <strong>(Esr. 6:22)</strong></a> De firade också det osyrade brödets högtid i sju dagar med glädje, för Jehova gav dem stor anledning att glädja sig. Han hade gjort Assyriens kung positivt inställd så att han gav dem stöd* i arbetet på den sanne Gudens, Israels Guds, hus.</p><p></p><p>Ordagrant ”stärkte deras händer”.</p></div></aside>
</div>
</div>
</body>
</html>
