<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-Z ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="sv">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Torsdag 17 juli
</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="sv" class="jwac dir-ltr ml-Z ms-ROMAN docClass-4 pub-es docId-1102025206"><header>
<h2 id="p50" data-pid="50">Torsdag 17 juli</h2>
</header>
<p id="p51" data-pid="51" class="themeScrp"><em>En sann vän visar alltid kärlek och blir en bror i svåra tider.</em> (<span id="citationsource1"></span><em><a epub:type="noteref" href="#citation1">Ords. 17:17</a></em>)</p>
<div class="bodyTxt">
<p id="p52" data-pid="52" class="p52 sb">Jesus mamma, Maria, behövde styrka. Hon var inte gift, och ändå skulle hon bli gravid. Hon hade aldrig haft egna barn förut, och nu skulle hon uppfostra den blivande Messias. Och hon hade aldrig haft sex med någon, så hur skulle hon förklara att hon var gravid för Josef, som hon var förlovad med? (<span id="citationsource2"></span><a epub:type="noteref" href="#citation2">Luk. 1:26–33</a>) Hur fick Maria styrka? Hon tog hjälp av andra. Hon bad till exempel Gabriel om mer information. (<span id="citationsource3"></span><a epub:type="noteref" href="#citation3">Luk. 1:34</a>) Och sedan reste hon hela vägen till sin släkting, Elisabet, som bodde i bergsbygden i Juda. Elisabet berömde Maria, och dessutom framförde hon en profetia om Marias ofödda barn. (<span id="citationsource4"></span><a epub:type="noteref" href="#citation4">Luk. 1:39–45</a>) Maria konstaterade att Jehova hade ”gjort mäktiga gärningar med sin arm”. (<span id="citationsource5"></span><a epub:type="noteref" href="#citation5">Luk. 1:46–51</a>) Han använde Gabriel och Elisabet för att styrka henne. <span id="pcitationsource1"></span><a href="1102025206-extracted17.xhtml#pcitation1"><em>w23.10</em> 14, 15 § 10–12</a></p>
</div>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation1"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource1">^ <strong>(Ords. 17:17)</strong></a> En sann vän visar alltid kärlek och blir en bror i svåra tider.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation2"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource2">^ <strong>(Luk. 1:26-33)</strong></a> När Elisabet var i sjätte månaden sände Gud ängeln Gabriel till staden Nasaret i Galileen, <strong><sup>27</sup></strong> till en ung kvinna* som hette Maria. Hon var förlovad med en man av Davids släkt som hette Josef. <strong><sup>28</sup></strong> När ängeln kom in till henne sa han: ”Du rikt välsignade! Jehova är med dig.” <strong><sup>29</sup></strong> Hon blev djupt skakad av ängelns ord och försökte förstå vad hans hälsning kunde betyda. <strong><sup>30</sup></strong> Så han sa: ”Du behöver inte vara rädd, Maria, för Gud är med dig. <strong><sup>31</sup></strong> Du ska bli med barn och föda en son, och du ska ge honom namnet Jesus. <strong><sup>32</sup></strong> Han kommer att vara stor och kallas den Högstes son. Jehova Gud ska ge honom hans förfader Davids tron, <strong><sup>33</sup></strong> och han ska regera som kung över Jakobs avkomlingar för evigt, och hans styre ska inte få något slut.”</p><p></p><p>Ordagrant ”jungfru”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation3"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource3">^ <strong>(Luk. 1:34)</strong></a> Men Maria sa till ängeln: ”Hur ska det gå till? Jag har ju inte legat med någon man.”</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation4"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource4">^ <strong>(Luk. 1:39-45)</strong></a> Kort därefter gav sig Maria av och skyndade sig upp i bergsbygden, till en stad i Juda, <strong><sup>40</sup></strong> och hon gick in i Sakarjas hus och hälsade på Elisabet. <strong><sup>41</sup></strong> När Elisabet hörde Marias hälsning sparkade barnet till i hennes mage, och Elisabet uppfylldes av helig ande. <strong><sup>42</sup></strong> Hon ropade: ”Av alla kvinnor är du den mest välsignade, och välsignat är barnet du väntar! <strong><sup>43</sup></strong> Hur kommer det sig att jag får denna förmån, att min herres mor besöker mig? <strong><sup>44</sup></strong> När jag hörde din hälsning sparkade barnet till av glädje i magen. <strong><sup>45</sup></strong> Lycklig är du som trodde på det som sades till dig, för allt som Jehova har lovat ska gå i uppfyllelse.”</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation5"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource5">^ <strong>(Luk. 1:46-51)</strong></a> Och Maria sa: ”Min själ upphöjer Jehova, <strong><sup>47</sup></strong> och mitt hjärta jublar över min Gud och räddare,* <strong><sup>48</sup></strong> för han har lagt märke till sin enkla tjänare. Från denna stund ska alla generationer prisa mig lycklig, <strong><sup>49</sup></strong> för den Mäktige har gjort något stort för mig, och heligt är hans namn. <strong><sup>50</sup></strong> I generation efter generation vilar hans barmhärtighet över dem som vördar honom. <strong><sup>51</sup></strong> Han har gjort mäktiga gärningar med sin arm, han har skingrat dem som har stolta hjärtan och sinnen.</p><p></p><p>Eller ”frälsare”.</p></div></aside>
</div>
</div>
</body>
</html>
