<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-Z ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="sv">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Resultat av hämtning: Februari</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="sv" class="jwac dir-ltr ml-Z ms-ROMAN"><div class="groupExt">
<div class="groupExtPubRef">
<div class="extPubRef"><p><a href="1102025201-split4.xhtml#pcitationsource1">^ <span id="pcitation1"></span><strong>***w23 maj s. 8-9 Hur besvarar Jehova våra böner?***</strong></a><br /><strong><sup>4</sup></strong> Bibeln berättar om många tillfällen då Jehova svarade på böner. Kan du komma på något exempel? Du kanske kommer att tänka på kung David. Han hade många mäktiga fiender under sitt liv, och han vände sig ofta till Jehova för att få hjälp. Vid ett tillfälle bad han: ”Jehova, hör min bön, lyssna till min vädjan om hjälp. Svara mig, för du är trofast och rättfärdig.” (Ps. 143:1) Jehova svarade på Davids bön och befriade honom. (1 Sam. 19:10, 18–20; 2 Sam. 5:17–25) Det var därför David sa: ”Jehova är nära alla som vänder sig till honom.” Vi kan känna oss precis lika trygga som David. (Ps. 145:18)</p><p><strong><sup>5</sup></strong> Jehova kanske inte svarar på våra böner på det sätt som vi förväntar oss. Så var det för aposteln Paulus. Han bad att få slippa det han kallade ”en törntagg i köttet”, och han bad specifikt om det här problemet vid tre tillfällen. Svarade Jehova på de bönerna? Ja, det gjorde han, men inte på det sätt som Paulus hade hoppats på. Jehova tog inte bort problemet, utan han gav honom den kraft han behövde för att kunna fortsätta vara trogen mot honom. (2 Kor. 12:7–10)</p><p><strong><sup>6</sup></strong> Vi kanske inte heller alltid får de bönesvar vi hade tänkt oss. Men vi kan vara säkra på att Jehova vet exakt hur han ska hjälpa oss på bästa sätt. Han kan ju ”göra oändligt mycket mer än allt vi ber om eller kan tänka oss”. (Ef. 3:20) Så svaret på våra böner kan komma vid en tid eller på ett sätt som vi inte hade räknat med.</p>
</div>
</div>
</div>
</body>
</html>
