<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-Z ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="sv">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Resultat av hämtning: Juli</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="sv" class="jwac dir-ltr ml-Z ms-ROMAN"><div class="groupExt">
<div class="groupExtPubRef">
<div class="extPubRef"><p><a href="1102025206-split23.xhtml#pcitationsource1">^ <span id="pcitation1"></span><strong>***w23 april s. 15-16 Jehova hjälper dig att hantera oväntade problem***</strong></a><br /><strong><sup>6</sup></strong> Jakob drabbades också av andra problem. Han hade en stor familj, men hans söner höll inte alltid sams. De sålde till och med sin bror Josef som slav. Två av Jakobs söner, Simeon och Levi, smutsade ner både familjens och Jehovas namn. Dessutom dog hans älskade fru Rakel när hon födde deras andre son. Och när Jakob blev äldre var han tvungen att flytta till Egypten på grund av en svält. (1 Mos. 34:30; 35:16–19; 37:28; 45:9–11, 28)</p><p><strong><sup>7</sup></strong> Trots att Jakob drabbades av många problem fortsatte han att lita på Jehova och hans löften, och Jehova visade att han älskade honom för det. När Laban behandlade honom orättvist så välsignade Jehova honom och gjorde honom rik. Och tänk vad glad han måste ha blivit när Jehova såg till att han fick träffa Josef igen! Han hade ju trott att han var död i många år. Jakob kunde hantera alla problem han drabbades av därför att han hade Jehova som nära vän. (1 Mos. 30:43; 32:9, 10; 46:28–30) När vi håller oss nära Jehova kan han hjälpa oss också att hantera svåra saker i livet.</p>
</div>
</div>
</div>
</body>
</html>
