<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-Z ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="sv">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Lördag 18 oktober
</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="sv" class="jwac dir-ltr ml-Z ms-ROMAN docClass-4 pub-es docId-1102025209"><header>
<h2 id="p53" data-pid="53">Lördag 18 oktober</h2>
</header>
<p id="p54" data-pid="54" class="themeScrp"><em>Fortsätt be, så ska ni få. Fortsätt söka, så ska ni finna. Fortsätt bulta på, så ska dörren öppnas.</em> (<span id="citationsource1"></span><em><a epub:type="noteref" href="#citation1">Luk. 11:9</a></em>)</p>
<div class="bodyTxt">
<p id="p55" data-pid="55" class="p55 sb">Skulle du behöva mer tålamod? Be i så fall om det. Tålamod ingår i andens frukt. (<span id="citationsource2"></span><a epub:type="noteref" href="#citation2">Gal. 5:22, 23</a>) Så vi kan be till Jehova om att få helig ande och att han ska hjälpa oss att utveckla tålamod och andra egenskaper som ingår i andens frukt. Om vi skulle hamna i en situation där det är svårt att visa tålamod fortsätter vi att be om helig ande. (<span id="citationsource3"></span><a epub:type="noteref" href="#citation3">Luk. 11:13</a>) Vi kan också be Jehova om hjälp att se saker ur hans synvinkel. Och när vi har bett måste vi själva göra vår del och försöka visa tålamod varje dag. Om vi fortsätter be om tålamod och försöker visa den egenskapen kan Jehova hjälpa oss att bli mer tålmodiga, även om vi tidigare inte har haft så lätt för det. Det hjälper också att reflektera över exempel i Bibeln. Bibeln innehåller många exempel på människor som visade tålamod. Om vi begrundar dem kan vi lära oss mer om hur man visar tålamod. <span id="pcitationsource1"></span><a href="1102025209-extracted18.xhtml#pcitation1"><em>w23.08</em> 22, 23 § 10, 11</a></p>
</div>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation1"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource1">^ <strong>(Luk. 11:9)</strong></a> Därför säger jag: Fortsätt be, så ska ni få. Fortsätt söka, så ska ni finna. Fortsätt bulta på, så ska dörren öppnas.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation2"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource2">^ <strong>(Gal. 5:22, 23)</strong></a> Andens frukt däremot är kärlek, glädje, frid, tålamod, omtänksamhet, godhet, tro, <strong><sup>23</sup></strong> mildhet och självbehärskning. Inget av detta strider mot någon lag.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation3"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource3">^ <strong>(Luk. 11:13)</strong></a> Ni vill alltså ge goda gåvor till era barn, trots att ni är syndare. Tänk då hur mycket mer er Far i himlen vill ge helig ande till dem som ber honom om det!”</p><p></p></div></aside>
</div>
</div>
</body>
</html>
