<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-Z ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="sv">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Onsdag 28 maj
</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="sv" class="jwac dir-ltr ml-Z ms-ROMAN docClass-4 pub-es docId-1102025204"><header>
<h2 id="p83" data-pid="83"><span id="page56" class="pageNum" aria-hidden="true" data-no="56" data-before-text="56"></span>Onsdag 28 maj</h2>
</header>
<p id="p84" data-pid="84" class="themeScrp"><em>Se noga till att ni inte lever som ovisa utan som visa, och använd tiden på bästa sätt.</em> (<span id="citationsource1"></span><em><a epub:type="noteref" href="#citation1">Ef. 5:15, 16</a></em>)</p>
<div class="bodyTxt">
<p id="p85" data-pid="85" class="p85 sb">Aquila och Priscilla var ett fint par i den första kristna församlingen som vi kan lära oss mycket av. (<span id="citationsource2"></span><a epub:type="noteref" href="#citation2">Rom. 16:3, 4</a>) De arbetade, predikade och hjälpte andra tillsammans. (<span id="citationsource3"></span><a epub:type="noteref" href="#citation3">Apg. 18:2, 3,</a><span id="citationsource4"></span><a epub:type="noteref" href="#citation4"> 24–26</a>) Det är faktiskt så att varje gång de nämns i Bibeln så nämns de tillsammans. Vad kan ni som är gifta lära er av dem? Tänk på alla saker som du och din partner behöver göra. Skulle ni kunna göra någon av de sakerna tillsammans i stället för var för sig? Aquila och Priscilla predikade tillsammans. Brukar ni planera in tjänst med varandra? Aquila och Priscilla arbetade också tillsammans. Det kanske inte ni gör, men kan ni hjälpas åt med allt som ska göras där hemma? (<span id="citationsource5"></span><a epub:type="noteref" href="#citation5">Pred. 4:9</a>) När ni samarbetar kommer ni att känna er mer som ett team, och ni kommer att få tillfälle att prata. <span id="pcitationsource1"></span><a href="1102025204-extracted28.xhtml#pcitation1"><em>w23.05</em> 22, 23 § 10–12</a></p>
</div>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation1"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource1">^ <strong>(Ef. 5:15, 16)</strong></a> Se alltså noga till att ni inte lever som ovisa utan som visa, <strong><sup>16</sup></strong> och använd tiden på bästa sätt, för dagarna är onda.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation2"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource2">^ <strong>(Rom. 16:3, 4)</strong></a> Hälsa till Prisca och Ạquila, mina medarbetare i Kristus Jesus. <strong><sup>4</sup></strong> De har riskerat sina liv för min skull. Och det är inte bara jag som är tacksam mot dem, utan också alla församlingarna bland nationerna.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation3"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource3">^ <strong>(Apg. 18:2, 3)</strong></a> Där träffade han en jude som hette Ạquila, som var från Pontos. Han hade nyligen kommit från Italien med sin hustru Priscịlla, eftersom Claudius hade gett order om att alla judar skulle lämna Rom. Paulus besökte dem, <strong><sup>3</sup></strong> och eftersom han hade samma yrke stannade han hos dem och arbetade tillsammans med dem. De var nämligen tältmakare.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation4"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource4">^ <strong>(Apg. 18:24-26)</strong></a> En jude som hette Apollos kom till Efesos. Han var född i Alexandria och var en vältalig man, mycket insatt i Skrifterna. <strong><sup>25</sup></strong> Han hade blivit undervisad om Jehovas väg, och brinnande i anden berättade och undervisade han noggrant om Jesus, men han kände bara till Johannes dop. <strong><sup>26</sup></strong> Han började tala frimodigt i synagogan, och när Priscịlla och Ạquila hörde honom tog de sig an honom och förklarade Guds väg ännu mer ingående för honom.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation5"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource5">^ <strong>(Pred. 4:9)</strong></a> Bättre två än en, för tillsammans får de ut mer av* sitt hårda arbete.</p><p></p><p>Eller ”för de blir belönade för”.</p></div></aside>
</div>
</div>
</body>
</html>
