<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-Z ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="sv">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Resultat av hämtning: April</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="sv" class="jwac dir-ltr ml-Z ms-ROMAN"><div class="groupExt">
<div class="groupExtPubRef">
<div class="extPubRef"><p><a href="1102025203-split25.xhtml#pcitationsource1">^ <span id="pcitation1"></span><strong>***w23 juli s. 20 Var resonlig som Jehova***</strong></a><br />”VINDEN knäcker inte träd som kan böja sig.” Det här ordspråket lyfter fram en viktig egenskap som vi behöver ha: flexibilitet. Vi måste vara flexibla om vi ska kunna fortsätta tjäna Jehova med glädje. Varför det? Därför att det hjälper oss att anpassa oss när våra omständigheter förändras och att respektera andras åsikter och beslut.</p><p><strong><sup>2</sup></strong> Vilka egenskaper kan hjälpa oss som tjänar Jehova att vara flexibla och resonliga? Ödmjukhet och medkänsla. I den här artikeln ska vi se hur sådana egenskaper har hjälpt en del vittnen att hantera förändringar i livet. Vi ska också se hur vi rent praktiskt kan ha nytta av de egenskaperna. Men först ska vi se vad vi kan lära oss av Jehova och Jesus, de allra bästa exemplen på resonlighet.</p><p><strong>JEHOVA OCH JESUS ÄR RESONLIGA</strong></p><p><strong><sup>3</sup></strong> Jehova kallas ”Klippan” därför att han är fast och orubblig. (5 Mos. 32:4) Men han är också resonlig. När saker förändras är Jehova flexibel och ser till att allt han har lovat blir verklighet. Han skapade oss människor så att vi liknar honom och har förmågan att anpassa oss efter nya situationer. Han har gett oss tydliga principer i Bibeln som hjälper oss att fatta förståndiga beslut, oavsett vilken situation vi hamnar i. Jehovas eget exempel och principerna i Bibeln visar att han är resonlig samtidigt som han är fast som en klippa.</p>
</div>
</div>
</div>
</body>
</html>
