<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-Z ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="sv">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Torsdag 3 april
</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="sv" class="jwac dir-ltr ml-Z ms-ROMAN docClass-4 pub-es docId-1102025203"><header>
<h2 id="p8" data-pid="8">Torsdag 3 april</h2>
</header>
<p id="p9" data-pid="9" class="themeScrp"><em>Människofruktan är en fälla, men den som litar på Jehova blir beskyddad.</em> (<span id="citationsource1"></span><em><a epub:type="noteref" href="#citation1">Ords. 29:25</a></em>)</p>
<div class="bodyTxt">
<p id="p10" data-pid="10" class="p10 sb">Översteprästen Jehojada hade respekt för Jehova. Det blev extra tydligt när Isebels dotter Atalja försökte ta makten i Juda. Hon var hänsynslös och så maktgalen att hon försökte utplåna hela kungaätten – sina egna barnbarn! (<span id="citationsource2"></span><a epub:type="noteref" href="#citation2">2 Krön. 22:10, 11</a>) Ett av barnbarnen, Jehoas, överlevde tack vare att Jehojadas fru, Jehosabat, räddade honom. Hon och hennes man gömde Jehoas och tog hand om honom. På det här sättet hjälpte de till att bevara Davids kungliga släktlinje. Jehojada var lojal mot Jehova och lät inte rädslan för Atalja hindra honom från att göra det som var rätt. När Jehoas var sju år visade Jehojada ännu en gång att han var lojal mot Jehova. Han gjorde upp en plan. Om den lyckades skulle Jehoas bli kung, precis som han hade rätt till som en av Davids avkomlingar. Men om den inte gick i lås skulle Jehojada säkert förlora livet. Jehova var med honom och planen lyckades. <span id="pcitationsource1"></span><a href="1102025203-extracted3.xhtml#pcitation1"><em>w23.06</em> 17 § 12, 13</a></p>
</div>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation1"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource1">^ <strong>(Ords. 29:25)</strong></a> Människofruktan är en fälla, men den som litar på Jehova blir beskyddad.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation2"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource2">^ <strong>(2 Krön. 22:10, 11)</strong></a> När Atạlja, Ahạsjas mor, såg att hennes son var död bestämde hon sig för att utplåna hela Judas kungaätt. <strong><sup>11</sup></strong> Men Jehosạbat, som var kungens dotter, förde bort Ahạsjas son Jẹhoas, en av kungens söner som skulle utplånas. Hon tog med honom och hans amma till ett sovrum. Jehosạbat, kung Jẹhorams dotter (som var gift med prästen Jehojạda och syster till Ahạsja), lyckades hålla honom gömd för Atạlja, så att hon inte dödade honom.</p><p></p></div></aside>
</div>
</div>
</body>
</html>
