<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-Z ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="sv">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Resultat av hämtning: Januari</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="sv" class="jwac dir-ltr ml-Z ms-ROMAN"><div class="groupExt">
<div class="groupExtPubRef">
<div class="extPubRef"><p><a href="1102025200-split28.xhtml#pcitationsource1">^ <span id="pcitation1"></span><strong>***w23 juni s. 23-24 Vår respekt för Jehova skyddar oss***</strong></a><br /><strong><sup>14</sup> Läs Ordspråksboken 9:1–6.</strong> Här får vi en inbjudan av Jehova, som är vår skapare och källan till all vishet. (Ords. 2:6; Rom. 16:27) Bilden som målas upp här är ett stort hus med sju pelare. Det illustrerar att Jehova är generös och välkomnar alla som vill tillämpa hans vishet i sitt liv.</p><p><strong><sup>15</sup></strong> Jehova är otroligt generös. Exemplet med kvinnan som representerar ”den sanna visheten” i Ordspråksboken, kapitel 9, visar verkligen det. Det står att hon har tillagat köttet, blandat vinet och dukat bordet i sitt hus. (Ords. 9:2) Och i vers 4 och 5 säger hon till ”den som saknar sunt förnuft”: ”Kom, ät mitt bröd.” Varför ska vi gå till den sanna vishetens hus och äta den mat hon erbjuder? Därför att Jehova är som en kärleksfull far som vill att hans barn ska vara förståndiga och känna sig trygga. Han vill inte att vi ska behöva lära oss saker den hårda vägen – att vi ska behöva göra misstag som vi sedan bittert får ångra. Det är därför han ”förvarar praktisk vishet åt de rättfärdiga”. (Ords. 2:7) När vi respekterar Jehova vill vi göra honom glad. Vi lyssnar på hans visa råd och gör vårt bästa för att tillämpa dem. (Jak. 1:25)</p>
</div>
</div>
</div>
</body>
</html>
