<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-Z ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="sv">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Onsdag 13 augusti
</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="sv" class="jwac dir-ltr ml-Z ms-ROMAN docClass-4 pub-es docId-1102025207"><header>
<h2 id="p38" data-pid="38">Onsdag 13 augusti</h2>
</header>
<p id="p39" data-pid="39" class="themeScrp"><em>Jag ska göra dig till en stor nation.</em> (<span id="citationsource1"></span><em><a epub:type="noteref" href="#citation1">1 Mos. 12:2</a></em>)</p>
<div class="bodyTxt">
<p id="p40" data-pid="40" class="p40 sb">Det här var ett löfte som Jehova gav till Abraham när han var 75 år och fortfarande inte hade några barn. Fick Abraham uppleva att löftet infriades? Inte helt och hållet. När han hade gått över floden Eufrat och väntat i 25 år föddes hans son Isak genom ett underverk, och efter ytterligare 60 år föddes barnbarnen Esau och Jakob. (<span id="citationsource2"></span><a epub:type="noteref" href="#citation2">Hebr. 6:15</a>) Men han fick aldrig se sina avkomlingar bli en stor nation och ärva det utlovade landet. Han fick dock en nära vänskap med Jehova. (<span id="citationsource3"></span><a epub:type="noteref" href="#citation3">Jak. 2:23</a>) Och tänk vad spännande när Abraham får uppstå och får veta att hans tro och tålamod ledde till välsignelse för alla nationer. (<span id="citationsource4"></span><a epub:type="noteref" href="#citation4">1 Mos. 22:18</a>) Vad kan vi lära oss av det här? Vi kanske inte personligen får vara med om att Jehovas alla löften uppfylls här och nu. Men om vi har tålamod precis som Abraham hade, kan vi vara säkra på att Jehova kommer att belöna oss både nu och i den nya världen. (<span id="citationsource5"></span><a epub:type="noteref" href="#citation5">Mark. 10:29, 30</a>) <span id="pcitationsource1"></span><a href="1102025207-extracted13.xhtml#pcitation1"><em>w23.08</em> 24 § 14</a></p>
</div>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation1"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource1">^ <strong>(1 Mos. 12:2)</strong></a> Jag ska göra dig till en stor nation. Jag ska välsigna dig, och jag ska göra ditt namn stort. Du ska bli till välsignelse för andra.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation2"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource2">^ <strong>(Hebr. 6:15)</strong></a> Det var efter att Abraham hade visat tålamod som han fick detta löfte.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation3"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource3">^ <strong>(Jak. 2:23)</strong></a> Så uppfylldes skriftstället som säger: ”Abraham trodde på Jehova,* och därför betraktades han som rättfärdig”, och han kallades Jehovas* vän.</p><p></p><p>Se Tillägg A5.</p><p>Se Tillägg A5.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation4"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource4">^ <strong>(1 Mos. 22:18)</strong></a> Och genom din avkomma ska alla jordens nationer bli välsignade* därför att du har lyssnat till mig.’”</p><p></p><p>Eller ”välsigna sig”, ”skaffa sig en välsignelse”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation5"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource5">^ <strong>(Mark. 10:29, 30)</strong></a> Jesus sa: ”Jag försäkrar er: Det finns ingen som har lämnat hus eller bröder eller systrar eller mor eller far eller barn eller åkrar för min skull och för de goda nyheternas skull <strong><sup>30</sup></strong> som inte ska få 100 gånger mer nu i den här tiden – hus, bröder, systrar, mödrar, barn och åkrar, tillsammans med förföljelse – och i den kommande tiden evigt liv.</p><p></p></div></aside>
</div>
</div>
</body>
</html>
