<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-Z ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="sv">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Resultat av hämtning: April</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="sv" class="jwac dir-ltr ml-Z ms-ROMAN"><div class="groupExt">
<div class="groupExtPubRef">
<div class="extPubRef"><p><a href="1102025203-split23.xhtml#pcitationsource1">^ <span id="pcitation1"></span><strong>***w24 mars s. 22 Håll dig borta från mörkret – var kvar i ljuset***</strong></a><br /><strong><sup>8</sup> Läs Efesierna 5:3–5.</strong> Det fanns mycket som de kristna i Efesos behövde undvika för att hålla sig borta från mörkret. Förutom att undvika att begå sexuell omoral behövde de till exempel tänka på vad de pratade om. Paulus sa att om de inte gjorde det skulle de inte ”få ärva riket som tillhör Kristus och Gud”.</p><p><strong><sup>9</sup></strong> Precis som de kristna i Efesos behöver vi anstränga oss för att inte ha något med ”mörkrets värdelösa gärningar” att göra. (Ef. 5:11) Det har gång på gång visat sig att ju mer man tittar på, lyssnar på eller pratar om sådant som är oanständigt, desto större risk är det att man gör något som är fel. (1 Mos. 3:6; Jak. 1:14, 15) I ett land var det en stor grupp vittnen som började skriva med varandra i en gruppchatt. I början var det många som skrev om andliga saker. Men med tiden blev konversationerna mer och mer olämpliga och började kretsa kring sex. Flera av dem som hade varit med i den här gruppen berättade senare att de här konversationerna hade bidragit till att de begick sexuell omoral.</p><p><strong><sup>10</sup></strong> Satan har utformat dagens samhälle för att lura oss att tro att det Jehova tycker är fel är helt normalt. (2 Petr. 2:19) Och det är ingen ny taktik. Satan har länge försökt förvirra människor så att de inte ska kunna avgöra vad som är rätt och fel. (Jes. 5:20; 2 Kor. 4:4) Därför är det inte förvånande att tankar och idéer som helt går emot Jehovas normer ofta idealiseras i filmer och tv-serier och på internet. På det sättet försöker Satan få oss att tro att orätta handlingar och en omoralisk livsstil inte bara är okej utan också någonting man mår bra av. <strong>(Läs Efesierna 5:6.)</strong></p>
</div>
</div>
</div>
</body>
</html>
