<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-Z ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="sv">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Lördag 1 februari
</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="sv" class="jwac dir-ltr ml-Z ms-ROMAN docClass-4 pub-es docId-1102025201"><header>
<h1 id="p1" data-pid="1"><span id="page17" class="pageNum" aria-hidden="true" data-no="17" data-before-text="17"></span><strong>Februari</strong></h1>
<h2 id="p2" data-pid="2">Lördag 1 februari</h2>
</header>
<p id="p3" data-pid="3" class="themeScrp"><em>Jag ska lyssna på er.</em> (<span id="citationsource1"></span><em><a epub:type="noteref" href="#citation1">Jer. 29:12</a></em>)</p>
<div class="bodyTxt">
<p id="p4" data-pid="4" class="p4 sb">När kung Hiskia var väldigt sjuk, så bad han till Jehova om hjälp att bli frisk. Och Jehova besvarade hans bön och botade honom. (<span id="citationsource2"></span><a epub:type="noteref" href="#citation2">2 Kung. 20:1–6</a>) Men när Paulus å andra sidan bad till Jehova om att få slippa sin ”törntagg i köttet”, så tog Jehova inte bort den. (<span id="citationsource3"></span><a epub:type="noteref" href="#citation3">2 Kor. 12:7–9</a>) Både Jakob och Petrus riskerade att bli avrättade av kung Herodes. Petrus blev räddad genom ett underverk, men Jakob blev dödad. (<span id="citationsource4"></span><a epub:type="noteref" href="#citation4">Apg. 12:1–11</a>) Vi kanske undrar: Varför räddade Jehova Petrus men inte Jakob? Det står inget om det i Bibeln. Men vi kan vara säkra på att Jehova aldrig gör något som är orättvist. (<span id="citationsource5"></span><a epub:type="noteref" href="#citation5">5 Mos. 32:4</a>) Ibland kanske Jehova inte besvarar våra böner på det sätt som vi hade hoppats. Men vi litar på att han älskar oss och är rättvis, och därför vet vi att de bönesvar vi får är de bästa. (<span id="citationsource6"></span><a epub:type="noteref" href="#citation6">Job 33:13</a>) <span id="pcitationsource1"></span><a href="1102025201-extracted.xhtml#pcitation1"><em>w23.11</em> 21 § 6</a></p>
</div>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation1"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource1">^ <strong>(Jer. 29:12)</strong></a> Och ni ska kalla på mig och be till mig, och jag ska lyssna på er.’</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation2"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource2">^ <strong>(2 Kung. 20:1-6)</strong></a> Vid den tiden blev Hiskia sjuk, och han låg för döden. Och profeten Jesaja, Amoz son, kom till honom och sa: ”Så här säger Jehova: ’Du kommer att dö, så förbered ditt hushåll. Du kommer inte att tillfriskna.’” <strong><sup>2</sup></strong> Då vände han ansiktet mot väggen och bad till Jehova: <strong><sup>3</sup></strong> ”Jag ber dig, Jehova, snälla, glöm inte att jag har tjänat dig troget av hela mitt hjärta. Jag har gjort det som är rätt i dina ögon.” Och Hiskia började gråta förtvivlat. <strong><sup>4</sup></strong> Jesaja hade inte ens hunnit ut till mitten av förgården förrän Jehovas ord kom till honom, och det löd: <strong><sup>5</sup></strong> ”Gå tillbaka och säg till Hiskia, ledaren för mitt folk: ’Så här säger Jehova, din förfader Davids Gud: ”Jag har hört din bön, och jag har sett dina tårar. Jag ska bota dig. I övermorgon* ska du gå upp till Jehovas hus. <strong><sup>6</sup></strong> Jag ska förlänga ditt liv* med 15 år, och jag ska rädda dig och den här staden ur Assyriens kungs våld. Jag ska försvara den här staden för min egen skull och för min tjänare Davids skull.”’”</p><p></p><p>Ordagrant ”På den tredje dagen”.</p><p>Ordagrant ”dina dagar”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation3"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource3">^ <strong>(2 Kor. 12:7-9)</strong></a> bara för att jag har fått så många fantastiska uppenbarelser. Och för att jag inte ska känna mig alldeles för stolt har jag fått en törntagg i köttet, en ängel från Satan som slår mig hela tiden för att jag inte ska bli för stolt. <strong><sup>8</sup></strong> Tre gånger har jag bett till Herren om att få slippa den. <strong><sup>9</sup></strong> Men han sa: ”Du får nöja dig med den generösa omtanke jag redan visar dig, för min kraft är som starkast när du är som svagast.” Därför vill jag mer än gärna skryta över mina svagheter. Jag vill ju att kraften från Kristus ska fortsätta vara över mig som ett tält.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation4"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource4">^ <strong>(Apg. 12:1-11)</strong></a> Vid den tiden gick kung Herodes till angrepp mot några i församlingen. <strong><sup>2</sup></strong> Han lät avrätta Jakob, Johannes bror, med svärd. <strong><sup>3</sup></strong> När han märkte att det uppskattades av judarna grep han även Petrus. (Det här hände under det osyrade brödets högtid.) <strong><sup>4</sup></strong> Efter att ha gripit honom satte han honom i fängelse, och fyra vaktstyrkor med vardera fyra soldater fick i uppgift att bevaka honom i skift. Efter påsken tänkte han nämligen ställa honom* inför folket. <strong><sup>5</sup></strong> Medan Petrus satt i fängelse bad församlingen intensivt för honom. <strong><sup>6</sup></strong> Natten innan Herodes tänkte föra ut honom sov Petrus bunden med två kedjor mellan två soldater, och vakter stod utanför dörren och bevakade fängelset. <strong><sup>7</sup></strong> Men plötsligt stod Jehovas ängel där, och fängelsecellen lystes upp av ett ljussken. Ängeln väckte Petrus med en knuff i sidan och sa: ”Skynda dig upp!” Då föll kedjorna från hans händer. <strong><sup>8</sup></strong> Ängeln sa: ”Klä på dig och ta på dig sandalerna.” Han gjorde det, och sedan sa ängeln: ”Ta på dig manteln också och följ efter mig.” <strong><sup>9</sup></strong> Och Petrus följde efter honom ut, men han förstod inte att det ängeln gjorde faktiskt hände i verkligheten. Han trodde att det var en syn. <strong><sup>10</sup></strong> De passerade både den första och den andra vaktposten och kom till järnporten som ledde ut till staden, och den öppnades av sig själv. När de hade kommit ut gick de en bit längs gatan, och plötsligt lämnade ängeln honom. <strong><sup>11</sup></strong> Då insåg Petrus vad som hade hänt, och han sa: ”Nu förstår jag verkligen att Jehova sände sin ängel och befriade mig ur Herodes hand och från allt som judarna hoppades skulle hända.”</p><p></p><p>Eller ”ställa honom inför rätta”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation5"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource5">^ <strong>(5 Mos. 32:4)</strong></a> Klippan, fullkomligt är allt han gör, för hans vägar är alltid de rätta. Han är en trofast Gud som aldrig är orättvis. Rättfärdig och rättvis är han.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation6"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource6">^ <strong>(Job 33:13)</strong></a> Varför strider du mot honom? Tycker du att han inte svarar dig?</p><p></p></div></aside>
</div>
</div>
</body>
</html>
