<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-Z ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="sv">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Resultat av hämtning: September</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="sv" class="jwac dir-ltr ml-Z ms-ROMAN"><div class="groupExt">
<div class="groupExtPubRef">
<div class="extPubRef"><p><a href="1102025208-split7.xhtml#pcitationsource1">^ <span id="pcitation1"></span><strong>***w23 september s. 11 Du som är ung – hur kommer ditt liv att bli?***</strong></a><br /><strong><sup>12</sup> <em>Lär dig av Josias bra beslut.</em></strong> Josia var i tonåren när han började bygga upp ett eget förhållande till Jehova. Han ville lära sig mer om honom och göra hans vilja. Men hans situation var inte den lättaste. Folket tillbad falska gudar, så han behövde vara väldigt modig för att stå upp för det som var rätt. Och det gjorde han verkligen. Innan han hade hunnit bli 20 hade han börjat rensa bort avgudadyrkan ur landet. <strong>(Läs 2 Krönikeboken 34:1–3.)</strong></p><p><strong><sup>13</sup></strong> Även om du är väldigt ung kan du också bestämma dig för att göra som Josia och lära dig mer om Jehova och hans underbara egenskaper. Det kan motivera dig att vilja ge ditt liv till Jehova och överlämna dig åt honom. Hur kommer ett sådant beslut att påverka ditt liv? Luke blev döpt när han var 14, och han säger: ”Från och med nu kommer jag att låta Jehova komma först i mitt liv, och jag vill försöka göra honom stolt över mig.” (Mark. 12:30) Du kommer att få många välsignelser om du väljer att göra samma sak.</p>
</div>
</div>
</div>
</body>
</html>
