<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-Z ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="sv">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Resultat av hämtning: Augusti</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="sv" class="jwac dir-ltr ml-Z ms-ROMAN"><div class="groupExt">
<div class="groupExtPubRef">
<div class="extPubRef"><p><a href="1102025207-split30.xhtml#pcitationsource1">^ <span id="pcitation1"></span><strong>***w23 november s. 10 Vi fortsätter att älska varandra***</strong></a><br /><strong><sup>10</sup></strong> Det finns ett nära samband mellan att ha medkänsla och att trösta och uppmuntra andra. Vad är det för samband? Det är medkänsla som får oss att vilja trösta andra och göra det lättare för dem när de har det svårt. Så det börjar med att vi känner för andra, och sedan kommer det till uttryck när vi tröstar och uppmuntrar dem. Paulus kopplade ihop Jehovas medkänsla med att han ger tröst. Han beskriver Jehova som ”den innerliga barmhärtighetens Far och all trösts Gud”. (2 Kor. 1:3) Barmhärtighet och medkänsla ligger väldigt nära varandra. Det är precis som det står i studienoten till den versen. Där sägs det att ”Gud kallas den innerliga barmhärtighetens Far eftersom medkänsla har sitt ursprung hos honom”. Och den medkänslan får honom att trösta oss ”i alla våra prövningar”. (2 Kor. 1:4) Så när vi har det svårt tröstar Jehova oss och ger oss ny energi, precis som en klunk vatten från en fjällbäck kan göra att vi orkar vidare på en vandring. Men hur kan vi vara som Jehova och ha medkänsla och trösta andra? Ett sätt är att arbeta på egenskaper som gör att vi vill trösta och uppmuntra andra. Vilka egenskaper är det?</p><p><strong><sup>11</sup></strong> Paulus skrev:”<strong><em>Fortsätt</em></strong> trösta varandra.” Hur kan vi bygga upp den kärlek vi behöver för att inte bara göra det här ibland, utan hela tiden? Vi behöver arbeta på att bli medkännande, omtänksamma och kärleksfulla mot varandra, precis som man är i en familj. <strong>(Läs Kolosserna 3:12; 1 Petrus 3:8.)</strong> Hur kan det hjälpa oss? När sådana här egenskaper blir en del av oss kan vi inte låta bli att stötta och uppmuntra dem som har det svårt. Det är precis som Jesus sa: ”Det hjärtat är fullt av kommer ut genom munnen. En god människa tar fram det som är gott ur sitt goda förråd.” (Matt. 12:34, 35) Så ett viktigt sätt att visa att vi älskar våra bröder och systrar är att finnas där för dem och uppmuntra dem.</p>
</div>
</div>
</div>
</body>
</html>
