<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-Z ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="sv">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Måndag 11 augusti
</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="sv" class="jwac dir-ltr ml-Z ms-ROMAN docClass-4 pub-es docId-1102025207"><header>
<h2 id="p32" data-pid="32"><span id="page81" class="pageNum" aria-hidden="true" data-no="81" data-before-text="81"></span>Måndag 11 augusti</h2>
</header>
<p id="p33" data-pid="33" class="themeScrp"><em>Gör er kända bland alla för att vara resonliga.</em> (<span id="citationsource1"></span><em><a epub:type="noteref" href="#citation1">Fil. 4:5</a></em>)</p>
<div class="bodyTxt">
<p id="p34" data-pid="34" class="p34 sb">Jesus var resonlig precis som Jehova. Han kom hit till jorden för att predika för ”de förlorade fåren bland Israels folk”. Men han var resonlig när han utförde det uppdraget. Vid ett tillfälle var det en kvinna som inte var från Israel som ville att han skulle bota hennes dotter, som plågades svårt av en demon. Jesus kände starkt för henne och botade dottern. (<span id="citationsource2"></span><a epub:type="noteref" href="#citation2">Matt. 15:21–28</a>) Vi kan ta ett annat exempel. Jesus hade sagt att ”den som förnekar mig ... ska jag förneka”. (<span id="citationsource3"></span><a epub:type="noteref" href="#citation3">Matt. 10:33</a>) Men hur gick det för Petrus, som förnekade honom tre gånger? Jesus vägde in att Petrus hade en stark tro och att han ångrade sig. Efter sin uppståndelse sökte Jesus upp Petrus, och han berättade säkert för honom att han hade förlåtit honom och att han älskade honom. (<span id="citationsource4"></span><a epub:type="noteref" href="#citation4">Luk. 24:33, 34</a>) Jehova och Jesus är resonliga, och Jehova förväntar att vi också ska vara det. <span id="pcitationsource1"></span><a href="1102025207-extracted11.xhtml#pcitation1"><em>w23.07</em> 21 § 6, 7</a></p>
</div>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation1"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource1">^ <strong>(Fil. 4:5)</strong></a> Gör er kända bland alla för att vara resonliga. Herren är nära.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation2"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource2">^ <strong>(Matt. 15:21-28)</strong></a> Sedan gick Jesus därifrån till området kring Tyros och Sidon. <strong><sup>22</sup></strong> Och en fenicisk kvinna från den trakten kom och ropade: ”Herre, Davids son, hjälp mig! Min dotter plågas svårt av en demon.” <strong><sup>23</sup></strong> Men han svarade inte. Så hans lärjungar gick fram och bad honom: ”Skicka i väg henne, för hon envisas med att ropa efter oss.” <strong><sup>24</sup></strong> Då sa han: ”Jag har bara sänts ut till de förlorade fåren bland Israels folk.” <strong><sup>25</sup></strong> Men då kom kvinnan fram och föll på knä inför honom och sa: ”Herre, hjälp mig!” <strong><sup>26</sup></strong> Han svarade: ”Det är inte rätt att ta barnens bröd och kasta det till hundvalparna.” <strong><sup>27</sup></strong> Hon sa: ”Det är sant, herre. Men valparna äter faktiskt smulorna som faller från deras herrars bord.” <strong><sup>28</sup></strong> Då sa Jesus: ”Du har verkligen stark tro. Det ska bli som du vill.” Och i samma ögonblick blev hennes dotter frisk.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation3"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource3">^ <strong>(Matt. 10:33)</strong></a> Men den som förnekar mig inför människor ska jag förneka inför min Far i himlen.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation4"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource4">^ <strong>(Luk. 24:33, 34)</strong></a> Och de gav sig genast i väg tillbaka till Jerusalem. När de kom dit var de elva och de andra församlade, <strong><sup>34</sup></strong> och de som var församlade sa: ”Det är faktiskt sant att Herren har blivit uppväckt, och han har visat sig för Simon!”</p><p></p></div></aside>
</div>
</div>
</body>
</html>
