<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-Z ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="sv">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Torsdag 28 augusti
</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="sv" class="jwac dir-ltr ml-Z ms-ROMAN docClass-4 pub-es docId-1102025207"><header>
<h2 id="p83" data-pid="83">Torsdag 28 augusti</h2>
</header>
<p id="p84" data-pid="84" class="themeScrp"><em>Jehova är nära alla som vänder sig till honom, alla som vänder sig till honom i uppriktighet.</em> (<span id="citationsource1"></span><em><a epub:type="noteref" href="#citation1">Ps. 145:18</a></em>)</p>
<div class="bodyTxt">
<p id="p85" data-pid="85" class="p85 sb">Jehova, som är ”kärlekens ... Gud”, är med oss. (<span id="citationsource2"></span><a epub:type="noteref" href="#citation2">2 Kor. 13:11</a>) Han bryr sig om var och en av oss, och vi känner verkligen att vi är omgivna ”av hans lojala kärlek”. (<span id="citationsource3"></span><a epub:type="noteref" href="#citation3">Ps. 32:10</a>) Ju mer vi reflekterar över hur han har visat att han älskar oss, desto mer kommer vi att känna att han är närvarande i vårt liv, och vi kommer att känna oss ännu närmare honom. Vi kan prata med honom när som helst och berätta hur mycket vi behöver honom. Vi kan berätta om allt som oroar oss och vara säkra på att han förstår och gärna vill hjälpa oss. (<span id="citationsource4"></span><a epub:type="noteref" href="#citation4">Ps. 145:19</a>) Vi dras till Jehovas kärlek precis som vi dras till en brasa en kall vinterdag. Hans kärlek är stark och kraftfull och varm och omfamnande på samma gång. Så låt Jehova få visa dig hur mycket han älskar dig, och ta emot hans kärlek. Vi instämmer alla i orden i <span id="citationsource5"></span><a epub:type="noteref" href="#citation5">Psalm 116:1</a>: ”Jag älskar Jehova.” <span id="pcitationsource1"></span><a href="1102025207-extracted28.xhtml#pcitation1"><em>w24.01</em> 31 § 19, 20</a></p>
</div>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation1"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource1">^ <strong>(Ps. 145:18)</strong></a> Jehova är nära alla som vänder sig till honom, alla som vänder sig till honom i uppriktighet.*</p><p></p><p>Eller ”sanning”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation2"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource2">^ <strong>(2 Kor. 13:11)</strong></a> Slutligen, bröder: Fortsätt att vara glada, att föras till rätta, att bli tröstade, att ha samma tänkesätt och att hålla frid. Då kommer kärlekens och fridens Gud att vara med er.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation3"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource3">^ <strong>(Ps. 32:10)</strong></a> De onda drabbas av många plågor, men den som förlitar sig på Jehova omges av hans lojala kärlek.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation4"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource4">^ <strong>(Ps. 145:19)</strong></a> Han ger de gudfruktiga vad de önskar, han hör deras rop om hjälp och befriar dem.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation5"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource5">^ <strong>(Ps. 116:1)</strong></a> Jag älskar Jehova, för han hör* min röst, mina vädjanden om hjälp.</p><p></p><p>Eller möjligen ”Jag älskar, för Jehova hör”.</p></div></aside>
</div>
</div>
</body>
</html>
