<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-Z ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="sv">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Måndag 26 maj
</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="sv" class="jwac dir-ltr ml-Z ms-ROMAN docClass-4 pub-es docId-1102025204"><header>
<h2 id="p77" data-pid="77">Måndag 26 maj</h2>
</header>
<p id="p78" data-pid="78" class="themeScrp"><em>Den tidigare himlen och den tidigare jorden var borta.</em> (<span id="citationsource1"></span><em><a epub:type="noteref" href="#citation1">Upp. 21:1</a></em>)</p>
<div class="bodyTxt">
<p id="p79" data-pid="79" class="p79 sb">”Den tidigare himlen” syftar på regeringar som Satan och hans demoner har inflytande över. (<span id="citationsource2"></span><a epub:type="noteref" href="#citation2">Matt. 4:8, 9;</a><span id="citationsource3"></span><a epub:type="noteref" href="#citation3"> 1 Joh. 5:19</a>) Och ”jorden” kan i Bibeln syfta på dem som bor på den. (<span id="citationsource4"></span><a epub:type="noteref" href="#citation4">1 Mos. 11:1;</a><span id="citationsource5"></span><a epub:type="noteref" href="#citation5"> Ps. 96:1</a>) Så när det talas om ”den tidigare jorden” syftar det på människor som inte vill tjäna Jehova. Han kommer att ersätta den nuvarande himlen och den nuvarande jorden med en ny himmel och en ny jord, det vill säga en ny regering som styr över ett nytt samhälle av människor som vill göra det som är rätt. Han kommer alltså inte bara att göra små förbättringar på något som redan finns, utan det kommer att bli en nystart. Han kommer att återställa jordklotet till nyskick och se till att människorna blir fullkomliga. Precis som det är förutsagt kommer Jehova att göra hela jorden till en vacker plats – som Edens trädgård. Vi kommer också personligen att få uppleva hur det känns att bli som nya igen. De som är rörelsehindrade, blinda och döva kommer att bli botade, och de som har dött kommer att bli uppväckta. (<span id="citationsource6"></span><a epub:type="noteref" href="#citation6">Jes. 25:8;</a><span id="citationsource7"></span><a epub:type="noteref" href="#citation7"> 35:1–7</a>) <span id="pcitationsource1"></span><a href="1102025204-extracted26.xhtml#pcitation1"><em>w23.11</em> 4 § 9, 10</a></p>
</div>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation1"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource1">^ <strong>(Upp. 21:1)</strong></a> Och jag såg en ny himmel och en ny jord. Den tidigare himlen och den tidigare jorden var borta, och havet fanns inte mer.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation2"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource2">^ <strong>(Matt. 4:8, 9)</strong></a> Därefter tog djävulen med sig honom till ett ovanligt högt berg och visade honom världens alla riken, hur mäktiga och imponerande de var. <strong><sup>9</sup></strong> Och han sa till honom: ”Allt det här ger jag dig om du bara faller ner och tillber mig.”</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation3"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource3">^ <strong>(1 Joh. 5:19)</strong></a> Vi vet att vi står på Guds sida,* men hela världen är i den ondes våld.</p><p></p><p>Eller ”är av Gud”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation4"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource4">^ <strong>(1 Mos. 11:1)</strong></a> På den här tiden hade hela jorden fortfarande samma språk och samma ordförråd.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation5"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource5">^ <strong>(Ps. 96:1)</strong></a> Sjung en ny sång till Jehova. Sjung en lovsång till Jehova, hela jorden!</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation6"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource6">^ <strong>(Jes. 25:8)</strong></a> Han ska uppsluka* döden för alltid, och den suveräne Herren Jehova ska torka tårarna från allas kinder. Han ska ta bort sitt folks vanära överallt på jorden. Det är Jehova själv som har talat.</p><p></p><p>Eller ”ta bort”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation7"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource7">^ <strong>(Jes. 35:1-7)</strong></a> Vildmarken och det förtorkade landet ska jubla, och ökenslätten ska glädja sig och blomstra som saffranskrokusen.  <strong><sup>2</sup></strong> Den kommer att blomstra, den ska jubla och ropa av glädje. Den ska få Libanons härlighet, Karmels och Sarons prakt. Man ska se Jehovas härlighet, vår Guds prakt.  <strong><sup>3</sup></strong> Ge styrka åt svaga händer, stadga åt darrande knän.  <strong><sup>4</sup></strong> Säg till dem som är oroliga: ”Var starka, var inte rädda. Se, er Gud kommer med hämnd, Gud kommer med vedergällning. Han ska komma och rädda er.”  <strong><sup>5</sup></strong> Då ska de blindas ögon öppnas, och de dövas öron ska höra.  <strong><sup>6</sup></strong> Då ska den lame skutta som en hjort, och den stumme ska ropa högt av glädje. Vatten ska bryta fram i vildmarken, strömmar på ökenslätten.  <strong><sup>7</sup></strong> Den förbrända marken ska bli till en vassrik damm, den törstiga marken till vattenkällor. Där schakaler nu håller till ska det växa grönt gräs, vass och papyrus.</p><p></p></div></aside>
</div>
</div>
</body>
</html>
