<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-Z ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="sv">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Resultat av hämtning: September</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="sv" class="jwac dir-ltr ml-Z ms-ROMAN"><div class="groupExt">
<div class="groupExtPubRef">
<div class="extPubRef"><p><a href="1102025208-split27.xhtml#pcitationsource1">^ <span id="pcitation1"></span><strong>***w24 januari s. 28 Jehova älskar dig***</strong></a><br /><strong><sup>9</sup></strong> Jehova visar också hur mycket han älskar de smorda. <strong>(Läs Romarna 5:5.)</strong> Ett bibliskt uppslagsverk kommenterar den här versen och säger att Guds kärlek är som väldiga vattenmassor som sköljer över någon. Det här bildspråket beskriver verkligen hur mycket Jehova älskar de smorda. Och de smorda vet att de ”är älskade av Gud”. (Jud. 1) Aposteln Johannes beskrev hur de känner det: ”Tänk vilken stor kärlek Fadern har visat oss: Vi får kallas Guds barn!” (1 Joh. 3:1) Men älskar Jehova bara de smorda? Nej, han har visat att han älskar <strong><em>var och en</em></strong> av oss.</p><p><strong><sup>10</sup></strong> Vad är det största beviset på att Jehova älskar oss? Det är lösenoffret – historiens största kärlekshandling! (Joh. 3:16; Rom. 5:8) Jehova lät sin älskade son komma till jorden för att dö för oss människor, så att vi kunde få våra synder förlåtna och bli hans nära vänner. (1 Joh. 4:10) När vi tänker på vilket pris Jehova och Jesus betalade förstår vi ännu mer hur mycket de älskar var och en av oss. (Gal. 2:20) Lösen var inte bara en transaktion som Jehova genomförde för att uppfylla sin norm för rättvisa. Nej, han gav det dyrbaraste han hade för att han älskar oss. Han lät sin son lida och dö för vår skull.</p>
</div>
</div>
</div>
</body>
</html>
