<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-Z ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="sv">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Söndag 23 november
</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="sv" class="jwac dir-ltr ml-Z ms-ROMAN docClass-4 pub-es docId-1102025210"><header>
<h2 id="p68" data-pid="68">Söndag 23 november</h2>
</header>
<p id="p69" data-pid="69" class="themeScrp"><em>Ödmjukhet och respekt för Jehova leder till rikedom, ära och liv.</em> (<span id="citationsource1"></span><em><a epub:type="noteref" href="#citation1">Ords. 22:4</a></em>)</p>
<div class="bodyTxt">
<p id="p70" data-pid="70" class="p70 sb">Du som är en ung broder kommer inte automatiskt att bli andligt mogen. Du behöver ha bra förebilder, utveckla din tankeförmåga, visa att du är pålitlig, öva på olika förmågor och förbereda dig för mer ansvar. Du kanske känner dig helt överväldigad när du tänker på allt du behöver jobba på. Men du kan klara det. Kom ihåg att Jehova gärna hjälper dig. (<span id="citationsource2"></span><a epub:type="noteref" href="#citation2">Jes. 41:10,</a><span id="citationsource3"></span><a epub:type="noteref" href="#citation3"> 13</a>) Och såklart har du också dina bröder och systrar i församlingen. När du gör ditt bästa för att bli en andligt mogen broder kommer du att få ett fantastiskt liv. Och du kan vara säker på att Jehova kommer att vara med dig. Ni unga bröder ska veta att vi älskar er väldigt mycket! <span id="pcitationsource1"></span><a href="1102025210-extracted23.xhtml#pcitation1"><em>w23.12</em> 29 § 19, 20</a></p>
</div>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation1"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource1">^ <strong>(Ords. 22:4)</strong></a> Ödmjukhet och respekt för Jehova leder till rikedom, ära och liv.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation2"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource2">^ <strong>(Jes. 41:10)</strong></a> Var inte rädd, för jag är med dig. Var inte orolig, för jag är din Gud. Jag ska styrka dig, jag ska hjälpa dig. Jag ska hålla ett fast grepp om dig med min rättfärdighets högra hand.’</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation3"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource3">^ <strong>(Jes. 41:13)</strong></a> Jag, Jehova, din Gud, griper tag i din högra hand, jag säger till dig: ’Var inte rädd. Jag ska hjälpa dig.’</p><p></p></div></aside>
</div>
</div>
</body>
</html>
