<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-Z ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="sv">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Resultat av hämtning: Mars</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="sv" class="jwac dir-ltr ml-Z ms-ROMAN"><div class="groupExt">
<div class="groupExtPubRef">
<div class="extPubRef"><p><a href="1102025202-split11.xhtml#pcitationsource1">^ <span id="pcitation1"></span><strong>***w23 november s. 6-7 Jehova garanterar att jorden ska bli ett paradis***</strong></a><br /><strong><sup>17</sup></strong> Jehova hade den bästa lösningen redo när Satan och de första människorna gjorde uppror. Det var en lösning som Satan aldrig hade kunnat föreställa sig. (Ps. 92:5) Jehova visade att han inte var någon lögnare, utan han lät Adam och Eva få barn precis som han hade sagt. Och han visade att när han har bestämt sig för någonting så kan han inte misslyckas. Han såg till att en ”avkomma” skulle rädda de människor som ville vara lojala mot honom och på så sätt förverkliga sin avsikt. (1 Mos. 3:15; 22:18) Den här avkomman skulle ge sitt liv som en lösen, och det var något som Satan inte hade kunnat räkna ut. Varför det? Därför att det var en lösning som bottnade i osjälvisk kärlek, och den egenskapen finns det inte ett spår av hos Satan. (Matt. 20:28; Joh. 3:16) Vad är det då som blir möjligt tack vare anordningen med en lösen? Jo, vid slutet av Jesus tusenåriga styre över jorden kommer den att vara ett paradis och vara befolkad av fullkomliga och lojala avkomlingar till Adam och Eva, precis som Jehova hade tänkt från början. Då blir det som att han säger ”Omega”.</p>
</div>
</div>
</div>
</body>
</html>
