<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-Z ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="sv">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Resultat av hämtning: December</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="sv" class="jwac dir-ltr ml-Z ms-ROMAN"><div class="groupExt">
<div class="groupExtPubRef">
<div class="extPubRef"><p><a href="1102025211-split17.xhtml#pcitationsource1">^ <span id="pcitation1"></span><strong>***w24 februari s. 14-15 Vad kan vi lära oss av nasirerna?***</strong></a><br />VISST älskar du Jehova väldigt mycket! Och du är inte ensam om det. Historien igenom är det många som har känt likadant. (Ps. 104:33, 34) Och många har varit osjälviska och uppoffrat saker för att kunna tjäna Jehova. Ett bra exempel på det är nasirerna i det forntida Israel. Vilka var de, och vad kan vi lära oss av deras exempel?</p><p><strong><sup>2</sup></strong> Ordet ”nasir” kommer från ett hebreiskt uttryck som betyder ”en som är uttagen”, ”avskild” eller ”överlämnad”. Nasirerna var hängivna israeliter som valde att avstå från vissa saker för att kunna tjäna Jehova på ett speciellt sätt. Enligt lagen kunde en man eller en kvinna avge ett särskilt löfte åt Jehova om att vara nasir under en viss tidsperiod. <strong>(Läs 4 Moseboken 6:1, 2.)</strong> Det här högtidliga löftet innebar att man lovade att följa vissa anvisningar som de andra israeliterna inte behövde följa. Varför valde en del att bli nasirer? Det var för att de älskade Jehova väldigt mycket och var tacksamma för allt han hade gjort för dem. (5 Mos. 6:5; 16:17)</p>
</div>
</div>
</div>
</body>
</html>
