<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-Z ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="sv">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Resultat av hämtning: Augusti</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="sv" class="jwac dir-ltr ml-Z ms-ROMAN"><div class="groupExt">
<div class="groupExtPubRef">
<div class="extPubRef"><p><a href="1102025207-split6.xhtml#pcitationsource1">^ <span id="pcitation1"></span><strong>***w23 maj s. 17-19 Fortsätt gå på ”Helighetens väg”***</strong></a><br /><strong><sup>15</sup></strong> År 1919 förlorade det stora Babylon sitt grepp om Guds folk. Det året framträdde ”den trogne och förståndige tjänaren”, precis i rätt tid för att kunna välkomna uppriktiga människor till den nyöppnade ”Helighetens väg”. (Matt. 24:45–47) De kunde lära känna Jehova och hans vilja delvis tack vare det arbete som redan hade gjorts för att förbereda vägen. (Ords. 4:18) De kunde också börja göra förändringar i sitt liv så att det stämde med Jehovas rena normer. Han förväntar aldrig att hans folk ska göra alla nödvändiga förändringar på en gång, utan han hjälper sitt folk steg för steg. (Se rutan ”Jehova renar sitt folk steg för steg”.) Tänk vad underbart det kommer att bli när vi alltid gör det som är rätt i Jehovas ögon! (Kol. 1:10)</p><p><strong>”HELIGHETENS VÄG” ÄR FORTFARANDE ÖPPEN</strong></p><p><strong><sup>16</sup></strong> Alla vägar behöver underhållas regelbundet. Och underhållsarbetet på ”Helighetens väg” har pågått ända sedan 1919 för att fler ska kunna lämna det stora Babylon. När den trogne och förståndige tjänaren tillsattes tog de genast itu med sitt arbete, och år 1921 gav de ut en bibelstudiebok som hette <em>Guds Harpa</em>. Den hjälpte människor att lära sig grunderna i Bibeln och fick så småningom en spridning på närmare sex miljoner exemplar på 36 språk. Det var många som kom med i sanningen tack vare den. På senare tid har vi fått en fantastiskt fin publikation för att leda bibelkurser, <em>Ett hopp om en ljus framtid</em>. Jehova har använt sin organisation för att ge oss ett ständigt flöde av andlig mat som hjälper oss alla att fortsätta gå på ”Helighetens väg”. <strong>(Läs Jesaja 48:17; 60:17.)</strong></p>
</div>
<div class="extPubRef"><p><a href="1102025207-split6.xhtml#pcitationsource2">^ <span id="pcitation2"></span><strong>***w23 maj s. 19 Fortsätt gå på ”Helighetens väg”***</strong></a><br /><strong><sup>17</sup></strong> Man skulle kunna säga att den som tackar ja till en bibelkurs börjar gå på ”Helighetens väg”. En del går bara en liten bit på den och lämnar den sedan. Andra har bestämt sig för att fortsätta på den tills de når fram till slutdestinationen. Vad är det?</p><p><strong><sup>18</sup></strong> För de smorda leder ”Helighetens väg” till ”Guds paradis” i himlen. (Upp. 2:7) Och för dem som hoppas leva på jorden leder den här vägen fram till slutet av de 1 000 åren, då alla kommer att vara fullkomliga. Går du på den här vägen? Se dig då inte tillbaka, och lämna den inte förrän du är framme i den nya världen. Vi önskar dig en trevlig resa!</p>
</div>
</div>
</div>
</body>
</html>
