<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-Z ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="sv">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Resultat av hämtning: Juli</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="sv" class="jwac dir-ltr ml-Z ms-ROMAN"><div class="groupExt">
<div class="groupExtPubRef">
<div class="extPubRef"><p><a href="1102025206-split18.xhtml#pcitationsource1">^ <span id="pcitation1"></span><strong>***w23 oktober s. 28 Ta vara på förmånen att få tillbe i Jehovas andliga tempel***</strong></a><br /><strong><sup>13</sup> <em>Verkligheten.</em></strong> Ett begränsat antal av Jesus lärjungar har blivit smorda med helig ande, och de har därför ett särskilt förhållande till Jehova. De här 144000 smorda ska vara präster i himlen tillsammans med Jesus. (Upp. 1:6; 14:1) När de fortfarande är kvar på jorden blir de smorda av Jehova och adopterade som hans söner. <strong><em>Det heliga</em></strong> i tälthelgedomen representerar det här speciella förhållandet de har till Jehova. (Rom. 8:15–17) <strong><em>Det allra heligaste</em></strong> representerar himlen, där Jehova bor. Förhänget, som skilde det heliga från det allra heligaste, representerar Jesus fysiska kropp. Och så länge han var en människa av kött och blod kunde han inte komma till himlen och tjäna som överstepräst i det andliga templet. När han offrade sitt liv öppnade han även möjligheten för de smorda att få liv i himlen. Och de måste också avstå från sitt liv här på jorden för att kunna få sin belöning i himlen. (1 Kor. 15:50; Hebr. 10:19, 20) När Jesus hade blivit uppväckt gick han in i det allra heligaste i det andliga templet, där alla smorda senare skulle förenas med honom.</p>
</div>
</div>
</div>
</body>
</html>
