<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-Z ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="sv">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Resultat av hämtning: September</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="sv" class="jwac dir-ltr ml-Z ms-ROMAN"><div class="groupExt">
<div class="groupExtPubRef">
<div class="extPubRef"><p><a href="1102025208-split8.xhtml#pcitationsource1">^ <span id="pcitation1"></span><strong>***w23 juni s. 11-12 Håll dig redo för Jehovas dag***</strong></a><br /><strong><sup>11</sup></strong> Vi älskar också våra bröder och systrar. Och vi visar det genom att ”uppmuntra varandra och bygga upp varandra”. <strong>(Läs 1 Thessalonikerna 5:11.)</strong> Vi är precis som soldater som kämpar sida vid sida. I en strid skulle en soldat kanske oavsiktligt kunna skada sin medsoldat, men han skulle aldrig göra det med flit. Och vi skulle aldrig medvetet såra våra bröder och systrar eller försöka ge igen på något sätt om de har sårat oss. (1 Thess. 5:13, 15) Vi visar också att vi älskar dem som har ledningen i församlingen genom att respektera dem. (1 Thess. 5:12) När Paulus skrev brevet till församlingen i Thessalonike hade den inte ens funnits i ett år. De förordnade bröderna hade förstås inte så stor erfarenhet och gjorde kanske en del misstag. Men de förtjänade ändå respekt. Ju närmare den stora prövningen vi kommer, desto mer måste vi lita på våra äldstebröders vägledning. Vi kanske förlorar kontakten med huvudkontoret eller avdelningskontoret, så det är viktigt att vi lär oss att älska och respektera de äldste i vår församling nu. Vad som än händer vill vi bevara lugnet och inte fokusera på deras fel och brister, utan på att Jehova med hjälp av Jesus vägleder de här bröderna.</p><p><strong><sup>12</sup></strong> En hjälm skyddade en soldats huvud, och hoppet skyddar våra tankar. När vi har ett starkt hopp inser vi att det som den här världen har att erbjuda inte är någonting att ha. (Fil. 3:8) Vårt hopp hjälper oss också att vara lugna och tänka klart. Så var det för Wallace och Laurinda, som är beteliter i Afrika. På mindre än tre veckor förlorade de båda en förälder i döden. Och på grund av covid-19-pandemin kunde de inte åka hem och vara tillsammans med sina familjer. Wallace skrev: ”Uppståndelsehoppet hjälper mig att inte tänka på dem som de var de sista dagarna i den här gamla världen, utan på hur de kommer att vara de första dagarna i den nya världen. Hoppet hjälper mig när jag saknar dem och känner mig ledsen.”</p>
</div>
</div>
</div>
</body>
</html>
