<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-Z ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="sv">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Resultat av hämtning: Augusti</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="sv" class="jwac dir-ltr ml-Z ms-ROMAN"><div class="groupExt">
<div class="groupExtPubRef">
<div class="extPubRef"><p><a href="1102025207-split14.xhtml#pcitationsource1">^ <span id="pcitation1"></span><strong>***w23 september s. 10 Du som är ung – hur kommer ditt liv att bli?***</strong></a><br /><strong><sup>9</sup> <em>Lär dig av Ussias bra beslut.</em></strong> Ussia var ödmjuk när han var ung. Han fick lära sig ”att respektera den sanne Guden”, och Jehova var med honom under större delen av hans 68-åriga liv. <strong>(Läs 2 Krönikeboken 26:1–5.)</strong> Han besegrade många av landets fiender och stärkte Jerusalems försvar. (2 Krön. 26:6–15) Han var säkert väldigt glad för allt som Jehova hade hjälpt honom att göra. (Pred. 3:12, 13)</p><p><strong><sup>10</sup> <em>Lär dig av Ussias dåliga beslut.</em></strong> Ussia var van vid att andra följde hans order. Fick det honom kanske att tro att han kunde göra som han ville? En dag bestämde han sig hur som helst för att gå in i Jehovas tempel och helt fräckt försöka bränna rökelse på altaret, något som kungar inte fick göra. (2 Krön. 26:16–18) Översteprästen Asarja försökte prata med honom, men han blev vansinnig. Tyvärr gjorde det att han förstörde det som han hade byggt upp under alla de år han varit trogen mot Jehova, och han straffades med spetälska. (2 Krön. 26:19–21) Tänk så annorlunda hans liv hade sett ut om han bara hade fortsatt vara ödmjuk.</p>
</div>
</div>
</div>
</body>
</html>
