<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-Z ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="sv">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Måndag 17 november
</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="sv" class="jwac dir-ltr ml-Z ms-ROMAN docClass-4 pub-es docId-1102025210"><header>
<h2 id="p50" data-pid="50">Måndag 17 november</h2>
</header>
<p id="p51" data-pid="51" class="themeScrp"><em>Du gör dem till furstar på hela jorden.</em> (<span id="citationsource1"></span><em><a epub:type="noteref" href="#citation1">Ps. 45:16</a></em>)</p>
<div class="bodyTxt">
<p id="p52" data-pid="52" class="p52 sb">Ibland får vi råd från Jehovas organisation om hur vi kan undvika materialism och andra saker som riskerar att skada vårt förhållande till Jehova. Och de råden har vi stor nytta av att följa. (<span id="citationsource2"></span><a epub:type="noteref" href="#citation2">Jes. 48:17, 18;</a><span id="citationsource3"></span><a epub:type="noteref" href="#citation3"> 1 Tim. 6:9, 10</a>) Jehova kommer med all sannolikhet att använda människor för att ge vägledning även under den stora prövningen och under Jesus tusenåriga styre. Kommer vi att följa den vägledningen? Svaret på den frågan beror i hög grad på hur vi reagerar på den vägledning han ger oss nu. Med tanke på det är det otroligt viktigt att vi alltid följer vägledningen från Jehova, även när den förmedlas av ofullkomliga människor som han har gett ansvar i organisationen. (<span id="citationsource4"></span><a epub:type="noteref" href="#citation4">Jes. 32:1, 2;</a><span id="citationsource5"></span><a epub:type="noteref" href="#citation5"> Hebr. 13:17</a>) Vi kan verkligen lita på vår guide, Jehova. Han hjälper oss att undvika andliga faror och leder oss tryggt mot vårt mål: evigt liv i den nya världen. <span id="pcitationsource1"></span><a href="1102025210-extracted17.xhtml#pcitation1"><em>w24.02</em> 25 § 17, 18</a></p>
</div>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation1"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource1">^ <strong>(Ps. 45:16)</strong></a> Dina* söner ska överta dina förfäders plats, du gör dem till furstar på hela jorden.</p><p></p><p>Syftar på kungen.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation2"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource2">^ <strong>(Jes. 48:17, 18)</strong></a> Så här säger Jehova, din Återköpare, Israels Helige: ”Jag, Jehova, är din Gud, den som lär dig det som är till ditt bästa,* den som leder dig på den väg du bör vandra. <strong><sup>18</sup></strong> Om du bara ville lyssna på mina bud! Då skulle din frid bli som en flod, din rättfärdighet som havets vågor.</p><p></p><p>Eller ”det som är till nytta för dig”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation3"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource3">^ <strong>(1 Tim. 6:9, 10)</strong></a> Men de som går in för att bli rika ger efter för frestelser och fångas i en fälla. De faller offer för många av de oförnuftiga och skadliga begär som drar ner människor i undergång och fördärv. <strong><sup>10</sup></strong> Kärleken till pengar är nämligen en rot till allt ont, och genom att utveckla en sådan kärlek har några kommit bort från tron och orsakat sig själva mycket lidande.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation4"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource4">^ <strong>(Jes. 32:1, 2)</strong></a> En kung ska regera med rättfärdighet, furstar ska styra med rättvisa.  <strong><sup>2</sup></strong> Var och en av dem ska vara som ett skydd mot* vinden, som en tillflykt* undan det piskande regnet, som vattenströmmar i ett vattenlöst land, som klippans skugga i ett uttorkat land.</p><p></p><p>Eller ”gömställe undan”.</p><p>Eller ”ett gömsle”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation5"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource5">^ <strong>(Hebr. 13:17)</strong></a> Var lydiga mot dem som har ledningen bland er och foga er, för de vakar omsorgsfullt över er och kommer att ställas till svars. Låt dem få göra det med glädje och utan att sucka, annars blir det till skada för er.</p><p></p></div></aside>
</div>
</div>
</body>
</html>
