<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-Z ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="sv">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Onsdag 1 oktober
</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="sv" class="jwac dir-ltr ml-Z ms-ROMAN docClass-4 pub-es docId-1102025209"><header>
<h1 id="p1" data-pid="1"><span id="page98" class="pageNum" aria-hidden="true" data-no="98" data-before-text="98"></span><strong>Oktober</strong></h1>
<h2 id="p2" data-pid="2">Onsdag 1 oktober</h2>
</header>
<p id="p3" data-pid="3" class="themeScrp"><em>Visheten från ovan är redo att lyda.</em> (<span id="citationsource1"></span><em><a epub:type="noteref" href="#citation1">Jak. 3:17</a></em>)</p>
<div class="bodyTxt">
<p id="p4" data-pid="4" class="p4 sb">Tycker du att det är svårt att lyda ibland? Kung David sa så här till Jehova: ”Väck min önskan att lyda dig.” (<span id="citationsource2"></span><a epub:type="noteref" href="#citation2">Ps. 51:12</a>) David älskade Jehova, men han kände ändå att det kunde vara svårt att lyda ibland. Så kan det vara för oss också. Varför det? För det första är vi ofullkomliga och har en tendens att inte vilja lyda. För det andra försöker Satan hela tiden få oss att vara upproriska, precis som han. (<span id="citationsource3"></span><a epub:type="noteref" href="#citation3">2 Kor. 11:3</a>) För det tredje har människor runt omkring oss vänt sig bort från Jehova och vill vara oberoende, och den inställningen omger oss som luft. (<span id="citationsource4"></span><a epub:type="noteref" href="#citation4">Ef. 2:2</a>) Så vi måste kämpa emot våra egna ofullkomliga tendenser och pressen från Satan och den här världen. Och vi behöver anstränga oss för att lyda Jehova och dem som han har gett ett visst ansvar. <span id="pcitationsource1"></span><a href="1102025209-extracted.xhtml#pcitation1"><em>w23.10</em> 6 § 1</a></p>
</div>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation1"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource1">^ <strong>(Jak. 3:17)</strong></a> Visheten från ovan är framför allt ren, men dessutom fridsam, resonlig, redo att lyda, full av barmhärtighet och goda gärningar, opartisk, fri från hyckleri.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation2"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource2">^ <strong>(Ps. 51:12)</strong></a> Låt mig åter få jubla över din räddning, väck min önskan att lyda dig.*</p><p></p><p>Ordagrant ”må du stödja mig med en villig ande”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation3"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource3">^ <strong>(2 Kor. 11:3)</strong></a> Men jag är rädd att ert tänkesätt kan bli fördärvat, precis som Eva överlistades av ormen, så att ni förlorar den uppriktighet och renhet som Kristus förtjänar.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation4"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource4">^ <strong>(Ef. 2:2)</strong></a> För en gång levde ni som man gör i den här världen. Ni följde härskaren över den luft som har makt över människor, den anda som nu påverkar de olydiga.</p><p></p></div></aside>
</div>
</div>
</body>
</html>
