<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-Z ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="sv">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Torsdag 29 maj
</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="sv" class="jwac dir-ltr ml-Z ms-ROMAN docClass-4 pub-es docId-1102025204"><header>
<h2 id="p86" data-pid="86">Torsdag 29 maj</h2>
</header>
<p id="p87" data-pid="87" class="themeScrp"><em>När jag är rädd förlitar jag mig på dig.</em> (<span id="citationsource1"></span><em><a epub:type="noteref" href="#citation1">Ps. 56:3</a></em>)</p>
<div class="bodyTxt">
<p id="p88" data-pid="88" class="p88 sb">Alla kan känna sig rädda ibland. Tänk till exempel när kung Saul ville döda David och han flydde till den filisteiska staden Gat. Akis, kungen i Gat, fick reda på att David var den mäktige krigare som man sjöng om och hyllade för att ha besegrat tio tusen filistéer. Det gjorde att David ”blev mycket rädd”. (<span id="citationsource2"></span><a epub:type="noteref" href="#citation2">1 Sam. 21:10–12</a>) Han var orolig för vad Akis skulle göra med honom. Hur hanterade David sin rädsla? I <span id="citationsource3"></span><a epub:type="noteref" href="#citation3">Psalm 56</a> berättade David öppet hur han kände det när han var i Gat. Men han berättade också vad som hjälpte honom att känna sig lugn. När han var rädd litade han helt på Jehova, och det gjorde han rätt i. (<span id="citationsource4"></span><a epub:type="noteref" href="#citation4">Ps. 56:1–3,</a><span id="citationsource5"></span><a epub:type="noteref" href="#citation5"> 11</a>) Med Jehovas hjälp kom han på en ovanlig men effektiv strategi: Han låtsades vara galen. Det gjorde att Akis inte längre såg honom som ett hot, utan bara ville bli av med honom. Och då kunde David fly. (<span id="citationsource6"></span><a epub:type="noteref" href="#citation6">1 Sam. 21:13–22:1</a>) <span id="pcitationsource1"></span><a href="1102025204-extracted29.xhtml#pcitation1"><em>w24.01</em> 2, 3 § 1–3</a></p>
</div>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation1"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource1">^ <strong>(Ps. 56:3)</strong></a> När jag är rädd förlitar jag mig på dig.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation2"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource2">^ <strong>(1 Sam. 21:10-12)</strong></a> Samma dag gav sig David i väg och fortsatte sin flykt från Saul. Till slut kom han till Akis, kungen i Gat. <strong><sup>11</sup></strong> Akis tjänare sa till honom: ”Visst är det här David, landets kung? Det var väl till hans ära som man dansade och sjöng: ’Saul har besegrat sina tusen och David sina tio tusen’?” <strong><sup>12</sup></strong> David reagerade starkt när han hörde det och blev mycket rädd för Akis, kungen i Gat.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation3"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource3">^ <strong>(Ps. 56:0-13)</strong></a> Till musikledaren, på ”Den stumma duvan i fjärran”. Miktạm.* Av David, när filistéerna grep honom i Gat. <strong>56</strong> Hjälp mig, Gud, för människor attackerar* mig. Dagarna i ända strider de mot mig och trycker ner mig.  <strong><sup>2</sup></strong> Mina fiender hugger efter mig hela dagen. De stolta som strider mot mig är många.  <strong><sup>3</sup></strong> När jag är rädd förlitar jag mig på dig.  <strong><sup>4</sup></strong> Jag litar på Gud, jag prisar hans ord, på Gud förlitar jag mig och är inte rädd. Vad kan människor göra mig?  <strong><sup>5</sup></strong> Dagen lång är de ute efter att skada mig, det enda de tänker på är att göra mig illa.  <strong><sup>6</sup></strong> De lägger sig på lur för att angripa mig, följer varje steg jag tar och väntar på att få ta mitt liv.  <strong><sup>7</sup></strong> Stöt bort dem, för de är onda. Gud, slå ner folken i vrede.  <strong><sup>8</sup></strong> Du vet var jag vandrar omkring. Samla mina tårar i din skinnsäck, de är ju uppskrivna i din bok.  <strong><sup>9</sup></strong> Mina fiender kommer att dra sig tillbaka den dag jag ropar på hjälp. För en sak vet jag: Gud är på min sida. <strong><sup>10</sup></strong> På Gud – jag prisar hans ord – på Jehova – jag prisar hans ord – <strong><sup>11</sup></strong> på Gud förlitar jag mig och är inte rädd. Vad kan en människa göra mig? <strong><sup>12</sup></strong> Jag har löften att infria till dig, Gud, jag ska visa dig min tacksamhet. <strong><sup>13</sup></strong> För du har räddat mig från döden och hindrat mina fötter från att snava, så att jag kan tjäna dig, Gud, och vandra i de levandes ljus.</p><p></p><p>Se Ordförklaringar.</p><p>Eller ”hugger efter”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation4"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource4">^ <strong>(Ps. 56:1-3)</strong></a> Hjälp mig, Gud, för människor attackerar* mig. Dagarna i ända strider de mot mig och trycker ner mig.  <strong><sup>2</sup></strong> Mina fiender hugger efter mig hela dagen. De stolta som strider mot mig är många.  <strong><sup>3</sup></strong> När jag är rädd förlitar jag mig på dig.</p><p></p><p>Eller ”hugger efter”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation5"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource5">^ <strong>(Ps. 56:11)</strong></a> på Gud förlitar jag mig och är inte rädd. Vad kan en människa göra mig?</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation6"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource6">^ <strong>(1 Sam. 21:13-22:1)</strong></a> Därför började han förställa sig när andra såg honom och spelade galen medan han var där.* Han gjorde märken på dörrarna i porten och lät saliven rinna ner i skägget. <strong><sup>14</sup></strong> Då sa Akis till sina tjänare: ”Ser ni inte att han är fullständigt galen? Varför har ni tagit hit honom? <strong><sup>15</sup></strong> Har jag inte nog med galningar här? Behövs det en till? Ska den där släppas in i mitt hus?” </p><p><strong>22</strong> David gav sig av därifrån och flydde till grottan vid Adụllam. När hans bröder och hans andra släktingar fick reda på det kom de dit.</p><p></p><p>Ordagrant ”i deras hand”.</p></div></aside>
</div>
</div>
</body>
</html>
