<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-Z ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="sv">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Torsdag 26 juni
</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="sv" class="jwac dir-ltr ml-Z ms-ROMAN docClass-4 pub-es docId-1102025205"><header>
<h2 id="p77" data-pid="77">Torsdag 26 juni</h2>
</header>
<p id="p78" data-pid="78" class="themeScrp"><em>Lovprisa Jehovas namn.</em> (<span id="citationsource1"></span><em><a epub:type="noteref" href="#citation1">Ps. 113:1</a></em>)</p>
<div class="bodyTxt">
<p id="p79" data-pid="79" class="p79 sb">Jehova blir glad när vi lovprisar hans namn. (<span id="citationsource2"></span><a epub:type="noteref" href="#citation2">Ps. 69:30, 31</a>) Men betyder det att han är som ofullkomliga människor som suktar efter uppmärksamhet och beröm bara för att de är osäkra och behöver bekräftelse? Nej. När vi lovprisar Jehova är vi med och motbevisar en lögn som inbegriper oss personligen. Satan påstår att ingen människa kommer att fortsätta vara lojal mot Jehova och stå upp för honom när det blir svårt. Han påstår att vi kommer att vända Jehova ryggen om vi tror att vi kan tjäna på det. (<span id="citationsource3"></span><a epub:type="noteref" href="#citation3">Job 1:9–11;</a><span id="citationsource4"></span><a epub:type="noteref" href="#citation4"> 2:4</a>) Men Job var lojal mot Jehova och visade att Satan är en lögnare. Kommer du att vara lojal? Vi har alla möjlighet att lojalt stå upp för Jehovas namn och göra honom stolt och glad. (<span id="citationsource5"></span><a epub:type="noteref" href="#citation5">Ords. 27:11</a>) Det är verkligen en förmån. <span id="pcitationsource1"></span><a href="1102025205-extracted26.xhtml#pcitation1"><em>w24.02</em> 8, 9 § 3–5</a></p>
</div>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation1"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource1">^ <strong>(Ps. 113:1)</strong></a> Lovprisa Jah!* Lovprisa, ni Jehovas tjänare, lovprisa Jehovas namn.</p><p></p><p>Eller ”Halleluja!” ”Jah” är en kortform av namnet Jehova.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation2"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource2">^ <strong>(Ps. 69:30, 31)</strong></a> Jag ska lovprisa Guds namn med sång, jag ska prisa och tacka honom. <strong><sup>31</sup></strong> Det betyder mer för Jehova än tjurar, mer än offerdjur* med horn och klövar.</p><p></p><p>Eller ”en ungtjur”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation3"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource3">^ <strong>(Job 1:9-11)</strong></a> Då svarade Satan Jehova: ”Men är det utan orsak som Job är gudfruktig? <strong><sup>10</sup></strong> Har inte du skyddat honom och hans hus och allt han äger? Du välsignar ju allt han gör, och hans boskap breder ut sig i landet. <strong><sup>11</sup></strong> Men sträck ut din hand och ta ifrån honom allt han äger. Då kommer han att förbanna dig rakt i ansiktet.”</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation4"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource4">^ <strong>(Job 2:4)</strong></a> Men Satan svarade Jehova: ”Hud för hud, en människa gör vad som helst för att rädda sitt liv.*</p><p></p><p>Eller ”sin själ”. Se Ordförklaringar under ”Själ”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation5"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource5">^ <strong>(Ords. 27:11)</strong></a> Min son, var vis och gör mig stolt och glad, så att jag kan ge ett svar till den som hånar mig.</p><p></p></div></aside>
</div>
</div>
</body>
</html>
