<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-Z ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="sv">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Resultat av hämtning: Oktober</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="sv" class="jwac dir-ltr ml-Z ms-ROMAN"><div class="groupExt">
<div class="groupExtPubRef">
<div class="extPubRef"><p><a href="1102025209-split14.xhtml#pcitationsource1">^ <span id="pcitation1"></span><strong>***w23 september s. 9-10 Du som är ung – hur kommer ditt liv att bli?***</strong></a><br /><strong><sup>6</sup> <em>Lär dig av Jehoas dåliga beslut.</em></strong> Efter att Jehojada hade dött valde Jehoas dåliga vänner. <strong>(Läs 2 Krönikeboken 24:17, 18.)</strong> Han lyssnade på furstarna i Juda, som inte älskade Jehova. Du håller säkert med om att Jehoas borde ha hållit sig långt borta från dem. (Ords. 1:10) Men i stället lyssnade han på deras dåliga råd. Det gick till och med så långt att han dödade sin kusin Sakarja när han försökte tillrättavisa honom. (2 Krön. 24:20, 21; Matt. 23:35) Så fruktansvärt! Jehoas började sitt liv bra, men tyvärr blev han en avfälling och en mördare. Det slutade med att hans egna tjänare dödade honom. (2 Krön. 24:22–25) Tänk så annorlunda hans liv hade blivit om han hade fortsatt att lyssna på Jehova och dem som älskar honom. Vad känner du att du vill ta med dig av den här berättelsen?</p><p><strong><sup>7</sup></strong> En sak vi kan lära oss av Jehoas dåliga beslut är att vi behöver välja vänner som påverkar oss positivt, vänner som älskar Jehova och vill göra saker för honom. Alla våra vänner behöver inte vara i samma ålder som vi. Tänk på att Jehoas var mycket yngre än Jehojada. När du ska välja vänner kan du fundera på: Hjälper de mig att få en starkare tro på Jehova? Har de respekt för Jehovas normer och uppmuntrar mig att leva efter dem? Brukar de prata om Jehova och sanningen? Säger de bara det jag vill höra, eller vågar de säga ifrån om jag är på väg att göra något som är fel? (Ords. 27:5, 6, 17) Helt ärligt, om dina vänner inte älskar Jehova är det inga du behöver ha i ditt liv. Men om du har hittat vänner som älskar Jehova – var rädd om dem, för de är bra för dig! (Ords. 13:20)</p>
</div>
</div>
</div>
</body>
</html>
