<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-Z ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="sv">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Resultat av hämtning: September</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="sv" class="jwac dir-ltr ml-Z ms-ROMAN"><div class="groupExt">
<div class="groupExtPubRef">
<div class="extPubRef"><p><a href="1102025208-split5.xhtml#pcitationsource1">^ <span id="pcitation1"></span><strong>***w23 maj s. 30-31 Du kan nå dina andliga mål***</strong></a><br /><strong><sup>14</sup></strong> Det spelar ingen roll hur motiverade eller disciplinerade vi är – vi kommer alla att uppleva bakslag. Det kan hända oväntade saker som gör att vi får mindre tid att arbeta på vårt mål. (Pred. 9:11) Eller så går vi igenom något jobbigt som gör att vi känner oss nere och inte har någon energi. (Ords. 24:10) Och eftersom vi är ofullkomliga kan vi göra misstag som gör det svårt för oss att nå vårt mål. (Rom. 7:23) Eller så är vi bara trötta. (Matt. 26:43) Vad kan hjälpa oss att hantera ett bakslag eller en dålig dag?</p><p><strong><sup>15</sup> <em>Ett bakslag innebär inte att du är misslyckad.</em></strong> Bibeln bekräftar att problem och motgångar är en del av livet. Men den visar också att vi kan resa oss igen, särskilt med Jehova vid vår sida. <strong>(Läs Psalm 145:14.)</strong> Philip, som nämndes tidigare, berättar vad det är som gör att han kan känna sig nöjd med sig själv: ”Jag fokuserar inte på hur många gånger jag misslyckas. Det viktigaste är att jag kommer tillbaka på banan igen.” David, som nämndes tidigare, säger: ”Jag försöker att inte låta bakslag och dåliga dagar hindra mig, utan ser dem som möjligheter att visa Jehova hur mycket jag älskar honom.” Om vi fortsätter att arbeta mot vårt mål trots bakslag visar vi Jehova att vi vill göra honom glad. Och det måste han verkligen bli när han ser att vi fortsätter att göra det.</p>
</div>
</div>
</div>
</body>
</html>
