<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-Z ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="sv">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Söndag 5 oktober
</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="sv" class="jwac dir-ltr ml-Z ms-ROMAN docClass-4 pub-es docId-1102025209"><header>
<h2 id="p14" data-pid="14">Söndag 5 oktober</h2>
</header>
<p id="p15" data-pid="15" class="themeScrp"><em>En Herrens slav ska inte strida, utan vara vänlig mot alla.</em> (<span id="citationsource1"></span><em><a epub:type="noteref" href="#citation1">2 Tim. 2:24</a></em>)</p>
<div class="bodyTxt">
<p id="p16" data-pid="16" class="p16 sb">Mildhet är tecken på styrka, inte på svaghet. Man behöver vara stark för att kunna hålla sig lugn i en laddad situation, och mildhet ingår i ”andens frukt”. (<span id="citationsource2"></span><a epub:type="noteref" href="#citation2">Gal. 5:22, 23</a>) En form av det grekiska ord som har återgetts med mildhet användes ibland för att beskriva en vildhäst som hade blivit tam. Bara för att den hade blivit tam betydde inte det att den hade förlorat sin styrka. Så hur kan vi vara milda och starka på samma gång? Det räcker inte med att bara bestämma sig för att vara det. Nej, vi behöver be att Jehova ska ge oss helig ande och hjälpa oss att utveckla den här fina egenskapen. Och det fungerar verkligen. Många vittnen har kunnat reagera på ett milt sätt när de har blivit provocerade, och det har gjort att andra har fått en positiv bild av oss och vår tro. (<span id="citationsource3"></span><a epub:type="noteref" href="#citation3">2 Tim. 2:24, 25</a>) <span id="pcitationsource1"></span><a href="1102025209-extracted5.xhtml#pcitation1"><em>w23.09</em> 14 § 3</a></p>
</div>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation1"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource1">^ <strong>(2 Tim. 2:24)</strong></a> Och en Herrens slav ska inte strida, utan vara vänlig mot alla. Han måste kunna undervisa och behärska sig när han blir illa behandlad</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation2"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource2">^ <strong>(Gal. 5:22, 23)</strong></a> Andens frukt däremot är kärlek, glädje, frid, tålamod, omtänksamhet, godhet, tro, <strong><sup>23</sup></strong> mildhet och självbehärskning. Inget av detta strider mot någon lag.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation3"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource3">^ <strong>(2 Tim. 2:24, 25)</strong></a> Och en Herrens slav ska inte strida, utan vara vänlig mot alla. Han måste kunna undervisa och behärska sig när han blir illa behandlad <strong><sup>25</sup></strong> och med mildhet vägleda dem som säger emot. Kanske Gud ger dem möjlighet att ångra sig, så att de får ingående kunskap om sanningen,</p><p></p></div></aside>
</div>
</div>
</body>
</html>
