<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-Z ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="sv">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Resultat av hämtning: Maj</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="sv" class="jwac dir-ltr ml-Z ms-ROMAN"><div class="groupExt">
<div class="groupExtPubRef">
<div class="extPubRef"><p><a href="1102025204-split9.xhtml#pcitationsource1">^ <span id="pcitation1"></span><strong>***w23 december s. 24-25 Unga bröder – ni kan växa andligen och bli använda av Jehova***</strong></a><br /><strong><sup>4</sup> <em>Ha bra förebilder.</em></strong> I Bibeln finns det många förebilder för unga bröder. De älskade Jehova och tog hand om hans folk på olika sätt. Du kanske också kan hitta bra förebilder i din egen familj eller i församlingen. (Hebr. 13:7) Och den perfekta förebilden är såklart Jesus. (1 Petr. 2:21) Försök tänka på vilka fina sidor de här förebilderna har och hur du skulle kunna efterlikna dem. (Hebr. 12:1, 2)</p><p><strong><sup>5</sup> <em>Utveckla tankeförmågan.</em></strong> (Ords. 3:21) Att använda sin tankeförmåga innebär att man tänker efter innan man gör något. Så ansträng dig för att utveckla den här förmågan. Det är särskilt viktigt med tanke på att många unga män i den här världen tycker att de själva vet bäst och låter känslorna styra. (Ords. 7:7; 29:11) Det är också lätt att formas av medias bild av hur en man ska vara. Men hur kan du utveckla din tankeförmåga? Börja med att sätta dig in i hur Jehova tänker och känner, och fundera på hur du kommer att ha nytta av att följa Bibelns principer. Använd sedan de här principerna för att fatta beslut som Jehova kommer att tycka om. <strong>(Läs Psalm 119:9.)</strong> Om du blir bra på att använda din tankeförmåga kommer det att hjälpa dig att göra andliga framsteg. (Ords. 2:11, 12; Hebr. 5:14) Vi ska nu se på två områden där det här kan hjälpa dig: 1) hur du behandlar systrar och 2) vilka kläder du väljer och vilken stil du har.</p>
</div>
</div>
</div>
</body>
</html>
