<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-Z ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="sv">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Resultat av hämtning: Augusti</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="sv" class="jwac dir-ltr ml-Z ms-ROMAN"><div class="groupExt">
<div class="groupExtPubRef">
<div class="extPubRef"><p><a href="1102025207-split29.xhtml#pcitationsource1">^ <span id="pcitation1"></span><strong>***w24 februari s. 10 ”Lovprisa Jehovas namn”***</strong></a><br /><strong><sup>8</sup></strong> Ingen i himlen eller på jorden känner Jehova bättre än hans egen son, Jesus. (Matt. 11:27) Jesus älskar verkligen sin Far, och han är ett fantastiskt exempel på att lovprisa Jehovas namn. (Joh. 14:31) Kvällen innan han dog bad han till Jehova och sammanfattade sin tjänst på jorden. Han sa: ”Jag har gjort ditt namn känt.” (Joh. 17:26) Hur gjorde han det?</p><p><strong><sup>9</sup></strong> Jesus gjorde mer än att bara berätta för andra att Guds namn är Jehova. Judarna som Jesus undervisade visste ju redan det. Jesus förklarade vem personen bakom namnet är, och han gjorde det bättre än någon annan. (Joh. 1:17, 18) I de hebreiska skrifterna sägs det till exempel att Jehova är barmhärtig och medkännande. (2 Mos. 34:5–7) Jesus visade vad det innebär på ett väldigt levande sätt när han berättade liknelsen om den förlorade sonen. När vi läser om att pappan fick syn på sin ångerfulle son redan på långt håll och sprang och mötte honom, kramade om honom och förlät honom helt och hållet får vi en tydlig bild av hur medkännande och barmhärtig Jehova är. (Luk. 15:11–32) Jesus hjälper oss att förstå hur Jehova är som person.</p>
</div>
</div>
</div>
</body>
</html>
