<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-Z ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="sv">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Måndag 1 december
</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="sv" class="jwac dir-ltr ml-Z ms-ROMAN docClass-4 pub-es docId-1102025211"><header>
<h1 id="p1" data-pid="1"><span id="page118" class="pageNum" aria-hidden="true" data-no="118" data-before-text="118"></span><strong>December</strong></h1>
<h2 id="p2" data-pid="2">Måndag 1 december</h2>
</header>
<p id="p3" data-pid="3" class="themeScrp"><em>De döda uppstår.</em> (<span id="citationsource1"></span><em><a epub:type="noteref" href="#citation1">Luk. 20:37</a></em>)</p>
<div class="bodyTxt">
<p id="p4" data-pid="4" class="p4 sb">Hur vet vi att Jehova kan uppväcka dem som har dött? Han är ”den Allsmäktige”. (<span id="citationsource2"></span><a epub:type="noteref" href="#citation2">Upp. 1:8</a>) Det finns alltså inga fiender som är mäktigare än han, inte ens döden. (<span id="citationsource3"></span><a epub:type="noteref" href="#citation3">1 Kor. 15:26</a>) Något annat som visar att Jehova kan uppväcka dem som har dött är att han minns allt. Han vet till exempel vad alla stjärnor heter. (<span id="citationsource4"></span><a epub:type="noteref" href="#citation4">Jes. 40:26</a>) Han kommer också ihåg dem som har dött. (<span id="citationsource5"></span><a epub:type="noteref" href="#citation5">Job 14:13;</a><span id="citationsource6"></span><a epub:type="noteref" href="#citation6"> Luk. 20:38</a>) Hans minne har inga gränser. Så han kommer ihåg allt om alla människor – deras dna, deras minnen och deras upplevelser i livet. Vi kan lita på att Jehova kommer att uppväcka dem som har dött, för vi vet att han både vill och kan det. Ett annat skäl till att vi kan lita på Jehovas löfte om en uppståndelse är att han har gjort det förut. På Bibelns tid fick Jesus och andra kraft att uppväcka döda. <span id="pcitationsource1"></span><a href="1102025211-extracted.xhtml#pcitation1"><em>w23.04</em> 9, 10 § 7–9</a></p>
</div>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation1"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource1">^ <strong>(Luk. 20:37)</strong></a> Och att de döda uppstår har även Mose visat i berättelsen om törnbusken, då han kallar Jehova för ’Abrahams Gud och Isaks Gud och Jakobs Gud’.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation2"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource2">^ <strong>(Upp. 1:8)</strong></a> ”Jag är Alfa och Omega”,* säger Jehova* Gud, ”den som är och som var och som kommer, den Allsmäktige.”</p><p></p><p>Eller ”A och O”. Alfa och omega är den första och den sista bokstaven i det grekiska alfabetet.</p><p>Se Tillägg A5.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation3"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource3">^ <strong>(1 Kor. 15:26)</strong></a> Och den siste fienden som ska krossas är döden.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation4"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource4">^ <strong>(Jes. 40:26)</strong></a> ”Lyft blicken mot himlen och se: Vem har skapat allt detta? Han leder dem som en här, räknar dem en efter en. Han kallar dem alla vid namn. Så överflödande är hans dynamiska energi, så vördnadsbjudande är hans kraft, att inte en enda av dem saknas.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation5"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource5">^ <strong>(Job 14:13)</strong></a> Om du ändå ville gömma mig i graven,* hålla mig dold tills din vrede har lagt sig, sätta en tidsgräns för mig och komma ihåg mig.</p><p></p><p>Eller ”Sheol”, dvs. den bildliga plats dit människor kommer när de dör. Se Ordförklaringar.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation6"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource6">^ <strong>(Luk. 20:38)</strong></a> Han är inte de dödas Gud utan de levandes, för i hans ögon lever de alla.”</p><p></p></div></aside>
</div>
</div>
</body>
</html>
