<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-Z ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="sv">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Måndag 15 september
</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="sv" class="jwac dir-ltr ml-Z ms-ROMAN docClass-4 pub-es docId-1102025208"><header>
<h2 id="p44" data-pid="44">Måndag 15 september</h2>
</header>
<p id="p45" data-pid="45" class="themeScrp"><em>Mina bröder, var som profeterna som talade i Jehovas namn. De var tålmodiga och uthärdade många prövningar.</em> (<span id="citationsource1"></span><em><a epub:type="noteref" href="#citation1">Jak. 5:10</a></em>)</p>
<div class="bodyTxt">
<p id="p46" data-pid="46" class="p46 sb">Det finns många exempel i Bibeln på sådana som visade tålamod. Varför inte göra det till ett studieprojekt att läsa mer om sådana personer? David, till exempel, var väldigt ung när han blev smord till kung i Israel, men han var tvungen att vänta många år innan han fick kungamakten. Simeon och Hanna tjänade Jehova troget samtidigt som de väntade på att Messias skulle komma. (<span id="citationsource2"></span><a epub:type="noteref" href="#citation2">Luk. 2:25,</a><span id="citationsource3"></span><a epub:type="noteref" href="#citation3"> 36–38</a>) När du läser de här skildringarna kan du fundera på sådana här frågor: Vad kan ha hjälpt de här personerna att visa tålamod? Vilken nytta hade de av att vara tålmodiga? Hur kan jag efterlikna dem? Du kan också lära dig mycket av sådana som inte visade tålamod. (<span id="citationsource4"></span><a epub:type="noteref" href="#citation4">1 Sam. 13:8–14</a>) Du kan fundera på: Vad kan det ha berott på att de saknade tålamod? Vilka konsekvenser fick det för dem? <span id="pcitationsource1"></span><a href="1102025208-extracted15.xhtml#pcitation1"><em>w23.08</em> 25 § 15</a></p>
</div>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation1"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource1">^ <strong>(Jak. 5:10)</strong></a> Mina bröder, var som profeterna som talade i Jehovas* namn. De var tålmodiga och uthärdade många prövningar.</p><p></p><p>Se Tillägg A5.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation2"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource2">^ <strong>(Luk. 2:25)</strong></a> I Jerusalem fanns det en rättfärdig man som hette Simeon. Han tjänade Gud helhjärtat och väntade på att Israel skulle få tröst, och helig ande var över honom.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation3"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource3">^ <strong>(Luk. 2:36-38)</strong></a> Hanna, en äldre profetissa som var dotter till Fạnuel och tillhörde Asers stam, var också där i templet. Hon hade varit gift i sju år. <strong><sup>37</sup></strong> Nu var hon änka, 84 år gammal, och hon var aldrig borta från templet, utan dag och natt tillbad hon Gud genom att fasta och be. <strong><sup>38</sup></strong> Just i den stunden kom hon fram och började tacka Gud och berätta om barnet för alla som väntade på Jerusalems befrielse.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation4"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource4">^ <strong>(1 Sam. 13:8-14)</strong></a> Han väntade sju dagar, den tid som Samuel hade sagt. Men Samuel kom inte till Gilgal, och männen började skingras och överge Saul. <strong><sup>9</sup></strong> Då sa han: ”Hämta brännoffret och gemenskapsoffren.” Och så offrade han brännoffret. <strong><sup>10</sup></strong> Men precis när Saul hade offrat brännoffret kom Samuel, och Saul gick ut för att välkomna honom. <strong><sup>11</sup></strong> ”Vad är det du har gjort?” sa Samuel. Saul svarade: ”Jag märkte att männen höll på att överge mig, och du kom ju inte inom den bestämda tiden, och filistéerna samlades i Mikmas. <strong><sup>12</sup></strong> Därför tänkte jag: ’Nu är filistéerna på väg mot mig i Gilgal, och jag har inte sökt Jehovas stöd.’* Så jag kände mig tvingad att offra brännoffret.” <strong><sup>13</sup></strong> Då sa Samuel till Saul: ”Du har betett dig som en dåre. Du har inte gjort som Jehova, din Gud, befallde dig. Om du hade gjort det skulle Jehova ha låtit dig och dina avkomlingar regera som kungar över Israel för evigt. <strong><sup>14</sup></strong> Men nu kommer din kungamakt inte att bestå. Jehova ska hitta en man som gläder hans hjärta, och Jehova ska göra honom till ledare för sitt folk, för du följde inte Jehovas befallning.”</p><p></p><p>Eller ”inte blidkat Jehovas ansikte”.</p></div></aside>
</div>
</div>
</body>
</html>
