<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-Z ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="sv">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Onsdag 19 mars
</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="sv" class="jwac dir-ltr ml-Z ms-ROMAN docClass-4 pub-es docId-1102025202"><header>
<h2 id="p56" data-pid="56">Onsdag 19 mars</h2>
</header>
<p id="p57" data-pid="57" class="themeScrp"><em>Den som rör vid er, han rör vid min ögonsten.</em> (<span id="citationsource1"></span><em><a epub:type="noteref" href="#citation1">Sak. 2:8</a></em>)</p>
<div class="bodyTxt">
<p id="p58" data-pid="58" class="p58 sb">Eftersom Jehova älskar oss är han snabb att lägga märke till hur vi mår och vill gärna skydda oss. Han blir ledsen när han ser att vi är ledsna. Och därför kan vi lita på att han hör oss när vi ber som det står i <span id="citationsource2"></span><a epub:type="noteref" href="#citation2">Psalm 17:8</a>: ”Skydda mig som din ögonsten.” Ögonen är väldigt känsliga, och vi är rädda om dem. Så när Jehova använder den här liknelsen är det som att han säger: ”Ni tillhör mig, och om någon gör illa er så gör han illa mig.” Jehova vill att du ska vara helt säker på att han älskar dig. Men han vet också att sådant som vi har upplevt tidigare i livet eller upplever nu kan göra det svårt för oss att känna så. Vad kan göra dig övertygad om att han verkligen älskar dig? Ett sätt är att tänka på hur han har visat att han älskar Jesus, de smorda och var och en av oss. <span id="pcitationsource1"></span><a href="1102025202-extracted19.xhtml#pcitation1"><em>w24.01</em> 27 § 6, 7</a></p>
</div>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation1"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource1">^ <strong>(Sak. 2:8)</strong></a> För så här säger arméernas Jehova, som efter att ha blivit ärad* har sänt mig* till de folk som plundrade er: ’Den som rör vid er, han rör vid min ögonsten.*</p><p></p><p>Ordagrant ”efter härlighet”.</p><p>Syftar möjligen på ängeln.</p><p>Eller ”pupillen i mitt öga”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation2"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource2">^ <strong>(Ps. 17:8)</strong></a> Skydda mig som din ögonsten, göm mig i skuggan av dina vingar.</p><p></p></div></aside>
</div>
</div>
</body>
</html>
