<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-Z ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="sv">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Resultat av hämtning: Maj</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="sv" class="jwac dir-ltr ml-Z ms-ROMAN"><div class="groupExt">
<div class="groupExtPubRef">
<div class="extPubRef"><p><a href="1102025204-split16.xhtml#pcitationsource1">^ <span id="pcitation1"></span><strong>***w23 november s. 8-9 Vi fortsätter att älska varandra***</strong></a><br /><strong><sup>3</sup></strong> Varför är det så viktigt att vi älskar varandra? Bland annat visar det att vi är kristna på riktigt. Jesus sa till sina efterföljare: ”Om ni har kärlek till varandra kommer alla att förstå att ni är mina lärjungar.” (Joh. 13:35) Det gör oss också sammansvetsade. Paulus kallar kärleken för ”ett fullkomligt föreningsband”. (Kol. 3:14) Men det finns ett annat viktigt skäl till att vi ska älska varandra. Johannes skrev till sina bröder och systrar: ”Den som älskar Gud, han ska också älska sin broder.” (1 Joh. 4:21) Så när vi älskar varandra visar vi att vi älskar Jehova.</p>
</div>
<div class="extPubRef"><p><a href="1102025204-split16.xhtml#pcitationsource2">^ <span id="pcitation2"></span><strong>***w23 november s. 9 Vi fortsätter att älska varandra***</strong></a><br /><strong><sup>5</sup></strong> Precis som en läkare tar pulsen för att få information om patientens hjärta eller hälsa, så kan vi ta pulsen på vår kärlek till våra bröder och systrar för att få information om vår kärlek till Jehova. Om vi märker att vi inte älskar våra bröder och systrar lika mycket längre, kan det vara ett tecken på att vår kärlek till Jehova har blivit svagare. Men om det är tydligt att vi älskar våra bröder och systrar, visar det att vår kärlek till honom är stark.</p><p><strong><sup>6</sup></strong> Om vi märker att vi inte älskar våra bröder och systrar lika mycket längre är det ett stort problem. Varför då? Därför att det betyder att vi inte är lika nära vänner med Jehova som tidigare. Den här tanken är väldigt tydlig i något som Johannes skrev: ”Den som inte älskar sin broder, som han har sett, kan inte älska Gud, som han inte har sett.” (1 Joh. 4:20) Vad lär vi oss av det här? Att Jehova förväntar att vi älskar varandra. <strong>(Läs 1 Johannes 4:7–9, 11.)</strong></p>
</div>
</div>
</div>
</body>
</html>
