<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-Z ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="sv">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Söndag 20 april
</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="sv" class="jwac dir-ltr ml-Z ms-ROMAN docClass-4 pub-es docId-1102025203"><header>
<h2 id="p67" data-pid="67">Söndag 20 april</h2>
</header>
<p id="p68" data-pid="68" class="themeScrp"><em>Var resonliga och behandla alla milt och vänligt.</em> (<span id="citationsource1"></span><em><a epub:type="noteref" href="#citation1">Tit. 3:2</a></em>)</p>
<div class="bodyTxt">
<p id="p69" data-pid="69" class="p69 sb">Någon i skolan kanske tycker att Jehovas vittnen borde ändra sin syn på homosexuella. Vi kan försöka hjälpa honom att förstå att vi respekterar vars och ens rätt att göra sina egna val. (<span id="citationsource2"></span><a epub:type="noteref" href="#citation2">1 Petr. 2:17</a>) Efter det kanske vi får en möjlighet att berätta vad Bibeln säger och hur den kan hjälpa oss att få ett bättre liv. När någon har en helt annan uppfattning än vad vi har ska vi inte snabbt dra slutsatsen att vi vet exakt vad han tycker och tänker. Tänk till exempel om en klasskompis skulle säga att man är knäpp om man tror på Gud. Betyder det då att han är en övertygad evolutionist och vet allt om det ämnet? Han kanske bara upprepar sådant som han har hört andra säga. Du kanske kan säga att det finns mer material om skapelse kontra evolution på vår hemsida, jw.org. Längre fram kanske han vill prata om något som han har fastnat för där. Om du är respektfull kanske det kan få honom att vilja veta mer om Bibeln. <span id="pcitationsource1"></span><a href="1102025203-extracted20.xhtml#pcitation1"><em>w23.09</em> 17 § 12, 13</a></p>
</div>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation1"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource1">^ <strong>(Tit. 3:2)</strong></a> inte tala nedsättande om någon och inte vara diskussionslystna, utan vara resonliga och behandla alla milt och vänligt.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation2"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource2">^ <strong>(1 Petr. 2:17)</strong></a> Ära alla slags människor, älska alla era medtroende,* respektera Gud och ära kungen.</p><p></p><p>Ordagrant ”brödraskaran”.</p></div></aside>
</div>
</div>
</body>
</html>
