<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-Z ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="sv">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Tisdag 25 mars
</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="sv" class="jwac dir-ltr ml-Z ms-ROMAN docClass-4 pub-es docId-1102025202"><header>
<h2 id="p74" data-pid="74">Tisdag 25 mars</h2>
</header>
<p id="p75" data-pid="75" class="themeScrp"><em>Jag, Jehova, är den som leder dig.</em> (<span id="citationsource1"></span><em><a epub:type="noteref" href="#citation1">Jes. 48:17</a></em>)</p>
<div class="bodyTxt">
<p id="p76" data-pid="76" class="p76 sb">På vilket sätt vägleder Jehova oss? Han gör det först och främst genom Bibeln, men han använder också människor för att göra det. Till exempel använder han ”den trogne och förståndige tjänaren” för att ge oss andlig mat som hjälper oss att ta bra beslut. (<span id="citationsource2"></span><a epub:type="noteref" href="#citation2">Matt. 24:45</a>) Men det finns fler som Jehova använder för att vägleda oss. Han ser till exempel till att kretstillsyningsmän och äldstebröder ger oss uppmuntran och råd som hjälper oss i livet. Och all den här vägledningen är något vi verkligen behöver, särskilt med tanke på vilken svår tid vi lever i. Den hjälper oss att ha ett bra förhållande till Jehova och gör att vi kan hålla oss på rätt kurs i livet. Ibland kan det vara svårt att följa vägledningen från Jehova, särskilt när den förmedlas av ofullkomliga människor. Därför är det viktigt att vi stärker vår övertygelse om att det är Jehova som vägleder oss och att det alltid är bra att följa vägledningen han ger. <span id="pcitationsource1"></span><a href="1102025202-extracted25.xhtml#pcitation1"><em>w24.02</em> 20 § 2, 3</a></p>
</div>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation1"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource1">^ <strong>(Jes. 48:17)</strong></a> Så här säger Jehova, din Återköpare, Israels Helige: ”Jag, Jehova, är din Gud, den som lär dig det som är till ditt bästa,* den som leder dig på den väg du bör vandra.</p><p></p><p>Eller ”det som är till nytta för dig”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation2"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource2">^ <strong>(Matt. 24:45)</strong></a> Vem är egentligen den trogne och förståndige tjänaren, som hans herre har satt över sitt tjänstefolk för att ge dem mat i rätt tid?</p><p></p></div></aside>
</div>
</div>
</body>
</html>
