<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-Z ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="sv">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Tisdag 7 januari
</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="sv" class="jwac dir-ltr ml-Z ms-ROMAN docClass-4 pub-es docId-1102025200"><header>
<h2 id="p20" data-pid="20"><span id="page9" class="pageNum" aria-hidden="true" data-no="9" data-before-text="9"></span>Tisdag 7 januari</h2>
</header>
<p id="p21" data-pid="21" class="themeScrp"><em>Jehova är vår lagstiftare.</em> (<span id="citationsource1"></span><em><a epub:type="noteref" href="#citation1">Jes. 33:22</a></em>)</p>
<div class="bodyTxt">
<p id="p22" data-pid="22" class="p22 sb">De lagar Jehova har gett till sitt folk har alltid varit tydliga. Den styrande kretsen under det första århundradet lyfte till exempel fram tre områden där de kristna behövde stå fasta. De behövde 1) hålla sig borta från avgudar och bara tillbe Jehova, 2) respektera att blodet är heligt och 3) följa Jehovas höga moralnormer. (<span id="citationsource2"></span><a epub:type="noteref" href="#citation2">Apg. 15:28, 29</a>) Hur kan vi som tjänar Jehova i dag vara fasta och orubbliga på de här tre områdena? Genom att tillbe och lyda Jehova. Han befallde israeliterna att endast tillbe honom. (<span id="citationsource3"></span><a epub:type="noteref" href="#citation3">5 Mos. 5:6–10</a>) Och när Jesus blev frestad av djävulen var han tydlig med att det bara är Jehova vi ska tillbe. (<span id="citationsource4"></span><a epub:type="noteref" href="#citation4">Matt. 4:8–10</a>) Så vi tillber inte avgudar, och vi tillber inte heller människor. Vi skulle till exempel aldrig ha religiösa ledare, politiker, idrottsstjärnor eller andra kändisar som idoler. Vi tillber bara Jehova, han som ”har skapat allt”. (<span id="citationsource5"></span><a epub:type="noteref" href="#citation5">Upp. 4:11</a>) <span id="pcitationsource1"></span><a href="1102025200-extracted7.xhtml#pcitation1"><em>w23.07</em> 14, 15 § 3, 4</a></p>
</div>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation1"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource1">^ <strong>(Jes. 33:22)</strong></a> Jehova är vår domare, Jehova är vår lagstiftare, Jehova är vår kung. Han är den som räddar oss.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation2"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource2">^ <strong>(Apg. 15:28, 29)</strong></a> Den heliga anden och vi själva har nämligen beslutat att inte lägga någon ytterligare börda på er utöver detta nödvändiga: <strong><sup>29</sup></strong> att ni avhåller er från kött som är offrat åt avgudar, från blod, från köttet från kvävda djur och från sexuell omoral. Om ni undviker allt sådant kommer det att gå bra för er. Vi önskar er allt gott!”</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation3"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource3">^ <strong>(5 Mos. 5:6-10)</strong></a> ’Jag är Jehova, er Gud, som förde er ut ur Egypten, där ni var slavar.* <strong><sup>7</sup></strong> Du ska inte ha några andra gudar än mig.* <strong><sup>8</sup></strong> Du ska inte göra en skulpterad bild eller en symbol som liknar något i himlen eller på jorden eller i vattnet. <strong><sup>9</sup></strong> Du ska inte böja dig ner för dem eller förledas att tillbe* dem, för jag, Jehova, din Gud, är en Gud som kräver fullständig* hängivenhet. Jag låter straffet för dem som hatar mig komma över deras efterkommande ända till tredje och fjärde generationen, <strong><sup>10</sup></strong> men dem som älskar mig och håller mina bud visar jag lojal kärlek* i tusen generationer.</p><p></p><p>Ordagrant ”från slavhuset”.</p><p>Eller ”i trots (opposition) mot mig”. Ordagrant ”mot mitt ansikte”.</p><p>Ordagrant ”tjäna”.</p><p>Eller ”odelad”.</p><p>Eller ”kärleksfull omtanke”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation4"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource4">^ <strong>(Matt. 4:8-10)</strong></a> Därefter tog djävulen med sig honom till ett ovanligt högt berg och visade honom världens alla riken, hur mäktiga och imponerande de var. <strong><sup>9</sup></strong> Och han sa till honom: ”Allt det här ger jag dig om du bara faller ner och tillber mig.” <strong><sup>10</sup></strong> Då sa Jesus: ”Försvinn, Satan! Det står ju skrivet: ’Det är Jehova, din Gud, du ska tillbe, och det är bara honom du ska tjäna.’”</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation5"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource5">^ <strong>(Upp. 4:11)</strong></a> ”Jehova,* vår Gud, du är värdig att få härligheten, äran och makten, för du har skapat allt, och det är på grund av din vilja som allt har blivit skapat.”</p><p></p><p>Se Tillägg A5.</p></div></aside>
</div>
</div>
</body>
</html>
