<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-Z ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="sv">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Måndag 20 oktober
</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="sv" class="jwac dir-ltr ml-Z ms-ROMAN docClass-4 pub-es docId-1102025209"><header>
<h2 id="p59" data-pid="59">Måndag 20 oktober</h2>
</header>
<p id="p60" data-pid="60" class="themeScrp"><em>Berätta drömmen och uttydningen för mig, annars ska ni huggas i stycken.</em> (<span id="citationsource1"></span><em><a epub:type="noteref" href="#citation1">Dan. 2:5</a></em>)</p>
<div class="bodyTxt">
<p id="p61" data-pid="61" class="p61 sb">Ungefär två år efter att babylonierna hade förstört Jerusalem hade kung Nebukadnessar en skrämmande dröm om en stor staty. Han hotade att döda alla visa män i Babylon, inklusive Daniel, om de inte kunde berätta för honom vad han hade drömt och vad drömmen betydde. (<span id="citationsource2"></span><a epub:type="noteref" href="#citation2">Dan. 2:3–5</a>) Daniel behövde göra något snabbt, annars skulle många bli dödade. Det står: ”Daniel gick in till kungen och bad att få lite tid på sig, så skulle han tyda kungens dröm.” (<span id="citationsource3"></span><a epub:type="noteref" href="#citation3">Dan. 2:16</a>) Det här krävde både tro och mod. Varför då? Det står ingenstans i Bibeln att Daniel hade gjort något liknande tidigare. Han gick till sina vänner och ville att de skulle ”be himlens Gud om att visa barmhärtighet och uppenbara denna hemlighet”. (<span id="citationsource4"></span><a epub:type="noteref" href="#citation4">Dan. 2:18</a>) Jehova besvarade de bönerna, och därför kunde Daniel berätta för Nebukadnessar vad drömmen betydde. Det räddade både Daniel och hans vänner från döden. <span id="pcitationsource1"></span><a href="1102025209-extracted20.xhtml#pcitation1"><em>w23.08</em> 3 § 4</a></p>
</div>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation1"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource1">^ <strong>(Dan. 2:5)</strong></a> Kungen svarade kaldéerna: ”Detta är mitt oåterkalleliga beslut: Berätta drömmen och uttydningen för mig, annars ska ni huggas i stycken, och era hus ska göras till offentliga latriner.*</p><p></p><p>Eller möjligen ”soptippar”, ”gödselstackar”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation2"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource2">^ <strong>(Dan. 2:3-5)</strong></a> sa han till dem: ”Jag har haft en dröm, och jag* får ingen ro förrän jag får veta vad det var jag drömde.” <strong><sup>4</sup></strong> Kaldéerna sa till kungen på arameiska:* ”Må kungen leva för evigt! Berätta för dina tjänare vad du har drömt, så ska vi berätta vad det betyder.” <strong><sup>5</sup></strong> Kungen svarade kaldéerna: ”Detta är mitt oåterkalleliga beslut: Berätta drömmen och uttydningen för mig, annars ska ni huggas i stycken, och era hus ska göras till offentliga latriner.*</p><p></p><p>Ordagrant ”min ande”.</p><p>Dan 2:4b till 7:28 skrevs ursprungligen på arameiska.</p><p>Eller möjligen ”soptippar”, ”gödselstackar”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation3"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource3">^ <strong>(Dan. 2:16)</strong></a> Och Daniel gick in till kungen och bad att få lite tid på sig, så skulle han tyda kungens dröm.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation4"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource4">^ <strong>(Dan. 2:18)</strong></a> Han ville att de skulle be himlens Gud om att visa barmhärtighet och uppenbara denna hemlighet, för att Daniel och hans vänner inte skulle bli avrättade tillsammans med resten av de visa männen i Babylon.</p><p></p></div></aside>
</div>
</div>
</body>
</html>
