<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-Z ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="sv">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Torsdag 17 april
</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="sv" class="jwac dir-ltr ml-Z ms-ROMAN docClass-4 pub-es docId-1102025203"><header>
<h2 id="p58" data-pid="58">Torsdag 17 april</h2>
</header>
<p id="p59" data-pid="59" class="themeScrp"><em>Mitt rike är ingen del av den här världen. Om det hade varit en del av den här världen skulle mina efterföljare ha kämpat för att jag inte skulle bli överlämnad.</em> (<span id="citationsource1"></span><em><a epub:type="noteref" href="#citation1">Joh. 18:36</a></em>)</p>
<div class="bodyTxt">
<p id="p60" data-pid="60" class="p60 sb">Längre tillbaka utsatte ”söderns kung” Jehovas folk för direkt förföljelse. (<span id="citationsource2"></span><a epub:type="noteref" href="#citation2">Dan. 11:40</a>) Under första delen av 1900-talet blev många av våra bröder fängslade för att de ville vara neutrala, och en del barn till vittnen blev avstängda från skolan av samma skäl. Men på senare år har Jehovas folk som bor i områden som ”söderns kung” styr över utsatts för mer försåtliga lojalitetsprov. Under valkampanjer kanske ett vittne kan känna starka sympatier för ett visst parti eller en viss kandidat. Han kanske inte går och röstar, men är han neutral innerst inne? Det är otroligt viktigt att vi håller oss politiskt neutrala, inte bara i det vi gör, utan också i det vi tänker och känner! (<span id="citationsource3"></span><a epub:type="noteref" href="#citation3">Joh. 15:18, 19</a>) <span id="pcitationsource1"></span><a href="1102025203-extracted17.xhtml#pcitation1"><em>w23.08</em> 12 § 17</a></p>
</div>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation1"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource1">^ <strong>(Joh. 18:36)</strong></a> Jesus svarade: ”Mitt rike är ingen del av den här världen. Om det hade varit en del av den här världen skulle mina efterföljare ha kämpat för att jag inte skulle bli överlämnad åt judarna. Men nu är mitt rike inte härifrån.”</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation2"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource2">^ <strong>(Dan. 11:40)</strong></a> I ändens tid ska söderns kung mäta sina krafter med* honom. Nordens kung ska storma fram mot honom med vagnar, ryttare och många skepp, och han ska tränga in i länderna och skölja in över dem som en flodvåg.</p><p></p><p>Eller ”drabba samman med”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation3"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource3">^ <strong>(Joh. 15:18, 19)</strong></a> Om världen hatar er, tänk då på att den hatade mig innan den hatade er. <strong><sup>19</sup></strong> Om ni var en del av världen skulle världen älska er för att ni tillhörde den. Men nu är ni ingen del av världen, för jag har utvalt er ur världen, och därför hatar världen er.</p><p></p></div></aside>
</div>
</div>
</body>
</html>
