<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-Z ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="sv">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Lördag 26 april
</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="sv" class="jwac dir-ltr ml-Z ms-ROMAN docClass-4 pub-es docId-1102025203"><header>
<h2 id="p85" data-pid="85">Lördag 26 april</h2>
</header>
<p id="p86" data-pid="86" class="themeScrp"><em>När jag tyngdes ner av oro tröstade du mig och lugnade mig.</em> (<span id="citationsource1"></span><em><a epub:type="noteref" href="#citation1">Ps. 94:19</a></em>)</p>
<div class="bodyTxt">
<p id="p87" data-pid="87" class="p87 sb">I Bibeln jämför Jehova sig själv med en mamma. (<span id="citationsource2"></span><a epub:type="noteref" href="#citation2">Jes. 66:12, 13</a>) Föreställ dig hur en mamma tar hand om sitt älskade lilla barn och ser till att han får det han behöver. När vi är ledsna eller mår dåligt kan vi lita på att Jehova finns där för oss. Han slutar inte att älska oss när vi har gjort något fel. (<span id="citationsource3"></span><a epub:type="noteref" href="#citation3">Ps. 103:8</a>) Israeliterna gjorde Jehova besviken gång på gång, men när de ångrade sig bekräftade han sin kärlek till dem. Han sa till dem: ”Du är dyrbar i mina ögon, jag ärar och älskar dig.” (<span id="citationsource4"></span><a epub:type="noteref" href="#citation4">Jes. 43:4, 5</a>) Jehova har inte förändrats. Vi kan lita på att han alltid älskar oss, även om vi har gjort allvarliga misstag. När vi ångrar oss och återvänder till honom kommer vi att förstå att han älskar oss. Han lovar att ”han förlåter villigt”. (<span id="citationsource5"></span><a epub:type="noteref" href="#citation5">Jes. 55:7</a>) Och när han förlåter oss ger han oss också nya krafter. (<span id="citationsource6"></span><a epub:type="noteref" href="#citation6">Apg. 3:19</a>) <span id="pcitationsource1"></span><a href="1102025203-extracted26.xhtml#pcitation1"><em>w24.01</em> 27 § 4, 5</a></p>
</div>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation1"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource1">^ <strong>(Ps. 94:19)</strong></a> När jag tyngdes ner av oro* tröstade du mig och lugnade mig.</p><p></p><p>Eller ”När det var många oroande tankar i mitt inre”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation2"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource2">^ <strong>(Jes. 66:12, 13)</strong></a> För så här säger Jehova: ”Friden leder jag till henne som en flod, nationernas härlighet som en strid ström. Ni ska bli ammade och burna på höften, ni ska få sitta och gunga på knät. <strong><sup>13</sup></strong> Som en mor tröstar sin son, så ska jag trösta er, ja, ni ska bli tröstade på grund av Jerusalem.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation3"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource3">^ <strong>(Ps. 103:8)</strong></a> Jehova är barmhärtig och medkännande,* tålmodig* och full av lojal kärlek.</p><p></p><p>Eller ”nådig”.</p><p>Eller ”sen till vrede”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation4"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource4">^ <strong>(Jes. 43:4, 5)</strong></a> Du är dyrbar i mina ögon, jag ärar och älskar dig. Därför ska jag ge folk i utbyte mot dig, nationer i utbyte mot ditt liv.  <strong><sup>5</sup></strong> Var inte rädd, för jag är med dig. Jag ska hämta dina avkomlingar från öster och samla ihop er från väster.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation5"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource5">^ <strong>(Jes. 55:7)</strong></a> Må den gudlöse överge sin väg och den onde mannen sina tankar. Må han återvända till Jehova, för han ska vara barmhärtig mot honom, ja till vår Gud, för han förlåter villigt.*</p><p></p><p>Eller ”rikligt”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation6"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource6">^ <strong>(Apg. 3:19)</strong></a> Så ångra er och vänd om, så att era synder blir utplånade. Då ska Jehova ge er nya krafter,</p><p></p></div></aside>
</div>
</div>
</body>
</html>
