<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-Z ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="sv">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Tisdag 1 juli
</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="sv" class="jwac dir-ltr ml-Z ms-ROMAN docClass-4 pub-es docId-1102025206"><header>
<h1 id="p1" data-pid="1"><span id="page67" class="pageNum" aria-hidden="true" data-no="67" data-before-text="67"></span><strong>Juli</strong></h1>
<h2 id="p2" data-pid="2">Tisdag 1 juli</h2>
</header>
<p id="p3" data-pid="3" class="themeScrp"><em>Han gick omkring i hela landet och gjorde goda gärningar och botade människor.</em> (<span id="citationsource1"></span><em><a epub:type="noteref" href="#citation1">Apg. 10:38</a></em>)</p>
<div class="bodyTxt">
<p id="p4" data-pid="4" class="p4 sb">Jesus personlighet är precis som Jehovas personlighet. Så när vi ser vad Jesus tänkte, kände, sa och gjorde i samband med de underverk han utförde kan det hjälpa oss att förstå hur Jehova är. (<span id="citationsource2"></span><a epub:type="noteref" href="#citation2">Joh. 14:9</a>) Vad kan vi lära oss av Jesus underverk? Jesus och Jehova älskar oss väldigt mycket. När Jesus var på jorden visade han hur mycket han älskar människor genom att använda sin kraft för att hjälpa dem som hade det svårt. Vid ett tillfälle var det två blinda män som ropade efter honom och bad om hjälp. (<span id="citationsource3"></span><a epub:type="noteref" href="#citation3">Matt. 20:30–34</a>) Det står att Jesus ”fylldes av medkänsla” och att han sedan botade dem. Det grekiska ord som översatts med ”fylldes av medkänsla” handlar om en väldigt intensiv och stark känsla som känns djupt inne i kroppen. Jesus var medkännande därför att han älskade människor, och det fick honom också att ge mat åt dem som var hungriga och att bota en man med spetälska. (<span id="citationsource4"></span><a epub:type="noteref" href="#citation4">Matt. 15:32;</a><span id="citationsource5"></span><a epub:type="noteref" href="#citation5"> Mark. 1:41</a>) Medkänsla är också en viktig del av Jehovas personlighet. Så vi kan vara säkra på att både Jehova och Jesus älskar oss väldigt mycket och att det gör ont i dem när vi har det svårt. (<span id="citationsource6"></span><a epub:type="noteref" href="#citation6">Luk. 1:78;</a><span id="citationsource7"></span><a epub:type="noteref" href="#citation7"> 1 Petr. 5:7</a>) De måste verkligen längta efter att ta bort alla problem vi kämpar med. <span id="pcitationsource1"></span><a href="1102025206-extracted.xhtml#pcitation1"><em>w23.04</em> 3 § 4, 5</a></p>
</div>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation1"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource1">^ <strong>(Apg. 10:38)</strong></a> nämligen Jesus från Nasaret, som Gud smorde med helig ande och kraft. Han gick omkring i hela landet och gjorde goda gärningar och botade alla som var förtryckta av djävulen, eftersom Gud var med honom.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation2"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource2">^ <strong>(Joh. 14:9)</strong></a> Jesus sa till honom: ”Filippus, känner du inte mig, trots att jag har varit så länge hos er? Den som har sett mig, han har också sett min Far. Varför säger du: ’Visa oss Fadern’?</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation3"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource3">^ <strong>(Matt. 20:30-34)</strong></a> Två som var blinda satt vid vägen och fick höra att Jesus gick förbi. De ropade: ”Herre, Davids son, hjälp oss!” <strong><sup>31</sup></strong> Folket sa bryskt till dem att hålla tyst, men de ropade bara ännu högre: ”Herre, Davids son, hjälp oss!” <strong><sup>32</sup></strong> Då stannade Jesus, kallade på dem och frågade: ”Vad vill ni att jag ska göra för er?” <strong><sup>33</sup></strong> De svarade: ”Herre, gör så att vi kan se.” <strong><sup>34</sup></strong> Jesus fylldes av medkänsla och rörde vid deras ögon. Omedelbart fick de synen tillbaka, och de började följa honom.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation4"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource4">^ <strong>(Matt. 15:32)</strong></a> Jesus kallade på lärjungarna och sa: ”Jag tycker synd om folket, för de har varit här tillsammans med mig i tre dagar nu och har inget att äta. Jag vill inte skicka i väg dem hungriga,* de kanske inte orkar ta sig hem.”</p><p></p><p>Eller ”utan mat”, ”fastande”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation5"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource5">^ <strong>(Mark. 1:41)</strong></a> Då fylldes han av medlidande och sträckte ut handen, rörde vid honom och sa: ”Det vill jag. Bli frisk!”</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation6"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource6">^ <strong>(Luk. 1:78)</strong></a> på grund av sin djupa medkänsla. Denna medkänsla från ovan kommer att lysa på oss som den uppgående solen,</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation7"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource7">^ <strong>(1 Petr. 5:7)</strong></a> Kasta alla era bekymmer* på honom, eftersom han bryr sig om er.</p><p></p><p>Eller ”all oro”.</p></div></aside>
</div>
</div>
</body>
</html>
