<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-Z ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="sv">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Resultat av hämtning: Oktober</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="sv" class="jwac dir-ltr ml-Z ms-ROMAN"><div class="groupExt">
<div class="groupExtPubRef">
<div class="extPubRef"><p><a href="1102025209-split19.xhtml#pcitationsource1">^ <span id="pcitation1"></span><strong>***w23 september s. 20 Efterlikna Petrus och ge inte upp!***</strong></a><br />PETRUS hade varit ute och fiskat hela natten utan att få någonting. Men så säger Jesus helt oväntat: ”Ro ut på djupare vatten, och lägg ut era nät.” (Luk. 5:4) Petrus tvivlade på att han skulle få någon fisk, men han följde ändå uppmaningen. Han och de andra i båten sänkte ner näten. Då fick de så mycket fisk att näten började slitas sönder. De blev helt chockade, för de insåg att de precis hade sett ett underverk. Petrus utbrast: ”Gå bort från mig, herre, för jag är en syndare.” (Luk. 5:6–9) Han kände sig tydligen inte värdig att få vara nära Jesus.</p>
</div>
<div class="extPubRef"><p><a href="1102025209-split19.xhtml#pcitationsource2">^ <span id="pcitation2"></span><strong>***w23 september s. 22-23 Efterlikna Petrus och ge inte upp!***</strong></a><br /><strong><sup>11</sup></strong> Jesus försäkrade Petrus om att Jehova skulle ta hand om honom. Efter sin uppståndelse gjorde Jesus ytterligare ett underverk där Petrus och de andra apostlarna fick en stor mängd fisk. (Joh. 21:4–6) Det här underverket hjälpte säkert Petrus att lita på att Jehova kunde ge honom allt han behövde materiellt sett. Och kanske var det så att han påminde sig det Jesus hade sagt om att Jehova skulle ta hand om dem som sätter Guds rike främst i livet. (Matt. 6:33) Allt det här hjälpte Petrus att prioritera predikoarbetet i stället för fiskeriverksamheten. Han vittnade modigt på pingstdagen år 33 och kunde hjälpa tusentals att ta emot de goda nyheterna. (Apg. 2:14, 37–41) Efter det fick han hjälpa både samarier och icke-judar att bli kristna. (Apg. 8:14–17; 10:44–48) Petrus blev verkligen använd av Jehova på ett speciellt sätt för att hjälpa alla slags människor in i församlingen.</p>
</div>
</div>
</div>
</body>
</html>
