<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-Z ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="sv">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Tisdag 14 oktober
</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="sv" class="jwac dir-ltr ml-Z ms-ROMAN docClass-4 pub-es docId-1102025209"><header>
<h2 id="p41" data-pid="41">Tisdag 14 oktober</h2>
</header>
<p id="p42" data-pid="42" class="themeScrp"><em>De övergav Jehovas hus.</em> (<span id="citationsource1"></span><em><a epub:type="noteref" href="#citation1">2 Krön. 24:18</a></em>)</p>
<div class="bodyTxt">
<p id="p43" data-pid="43" class="p43 sb">En sak vi kan lära oss av kung Jehoas dåliga beslut är att vi behöver välja vänner som påverkar oss positivt, vänner som älskar Jehova och vill göra saker för honom. Alla våra vänner behöver inte vara i samma ålder som vi. Tänk på att Jehoas var mycket yngre än Jehojada. När du ska välja vänner kan du fundera på: Hjälper de mig att få en starkare tro på Jehova? Har de respekt för Jehovas normer och uppmuntrar mig att leva efter dem? Brukar de prata om Jehova och sanningen? Säger de bara det jag vill höra, eller vågar de säga ifrån om jag är på väg att göra något som är fel? (<span id="citationsource2"></span><a epub:type="noteref" href="#citation2">Ords. 27:5, 6,</a><span id="citationsource3"></span><a epub:type="noteref" href="#citation3"> 17</a>) Helt ärligt, om dina vänner inte älskar Jehova är det inga du behöver ha i ditt liv. Men om du har hittat vänner som älskar Jehova – var rädd om dem, för de är bra för dig! (<span id="citationsource4"></span><a epub:type="noteref" href="#citation4">Ords. 13:20</a>) <span id="pcitationsource1"></span><a href="1102025209-extracted14.xhtml#pcitation1"><em>w23.09</em> 9 § 6, 7</a></p>
</div>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation1"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource1">^ <strong>(2 Krön. 24:18)</strong></a> De övergav Jehovas, sina förfäders Guds, hus och började tjäna de heliga pålarna* och avgudarna, och på grund av deras synd kom Guds vrede* över Juda och Jerusalem.</p><p></p><p>Se Ordförklaringar.</p><p>Ordagrant ”kom vrede”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation2"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource2">^ <strong>(Ords. 27:5, 6)</strong></a> Bättre öppen tillrättavisning än dold kärlek.  <strong><sup>6</sup></strong> De sår man får av en vän ges i trofasthet, men kyssarna från en fiende är många.*</p><p></p><p>Eller möjligen ”falska”, ”framtvingade”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation3"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource3">^ <strong>(Ords. 27:17)</strong></a> Som järn skärper järn, så skärper en människa sin vän.*</p><p></p><p>Ordagrant ”sin väns ansikte”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation4"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource4">^ <strong>(Ords. 13:20)</strong></a> Den som umgås med visa blir vis, men den som omger sig med oförståndiga råkar illa ut.</p><p></p></div></aside>
</div>
</div>
</body>
</html>
