<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-Z ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="sv">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Torsdag 30 oktober
</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="sv" class="jwac dir-ltr ml-Z ms-ROMAN docClass-4 pub-es docId-1102025209"><header>
<h2 id="p89" data-pid="89">Torsdag 30 oktober</h2>
</header>
<p id="p90" data-pid="90" class="themeScrp"><em>Oavsett vilka framsteg vi har gjort, så låt oss fortsätta följa denna kurs.</em> (<span id="citationsource1"></span><em><a epub:type="noteref" href="#citation1">Fil. 3:16</a></em>)</p>
<div class="bodyTxt">
<p id="p91" data-pid="91" class="p91 sb">Jehova kommer inte att tycka att du är misslyckad om du inte når ett mål som är omöjligt för dig att nå. (<span id="citationsource2"></span><a epub:type="noteref" href="#citation2">2 Kor. 8:12</a>) Fundera på vad du kan lära dig av att du inte nådde målet, och tänk på alla mål du redan har nått. Bibeln säger: ”Gud är inte orättvis. Han glömmer inte det ni har gjort.” (<span id="citationsource3"></span><a epub:type="noteref" href="#citation3">Hebr. 6:10</a>) Du får inte heller glömma allt du har gjort och alla mål du har nått hittills. Det kan till exempel vara att få en egen relation till Jehova, att berätta för andra om honom eller att bli döpt. Det faktum att du har gått framåt och nått andliga mål tidigare är ett bevis på att du kan fortsätta gå framåt och nå det mål du har nu. Med Jehovas hjälp kan du nå ditt mål. Så glöm inte att tänka på hur Jehova välsignar och belönar dig längs vägen. (<span id="citationsource4"></span><a epub:type="noteref" href="#citation4">2 Kor. 4:7</a>) Och om du inte ger upp kommer du att få ännu större välsignelser. (<span id="citationsource5"></span><a epub:type="noteref" href="#citation5">Gal. 6:9</a>) <span id="pcitationsource1"></span><a href="1102025209-extracted30.xhtml#pcitation1"><em>w23.05</em> 31 § 16–18</a></p>
</div>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation1"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource1">^ <strong>(Fil. 3:16)</strong></a> Hur som helst, oavsett vilka framsteg vi har gjort, så låt oss fortsätta följa denna kurs.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation2"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource2">^ <strong>(2 Kor. 8:12)</strong></a> För om villigheten finns där så uppskattas den efter vad man har, inte efter vad man inte har.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation3"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource3">^ <strong>(Hebr. 6:10)</strong></a> För Gud är inte orättvis. Han glömmer inte det ni har gjort och den kärlek ni har visat mot hans namn genom att tjäna de heliga, precis som ni fortfarande gör.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation4"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource4">^ <strong>(2 Kor. 4:7)</strong></a> Men vi har denna skatt i lerkärl, och på det sättet blir det tydligt att den kraft som är över det normala kommer från Gud och inte från oss själva.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation5"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource5">^ <strong>(Gal. 6:9)</strong></a> Så låt oss inte tröttna på att göra det som är rätt, för när tiden är inne får vi skörda, bara vi inte ger upp.</p><p></p></div></aside>
</div>
</div>
</body>
</html>
