<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-Z ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="sv">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Tisdag 25 november
</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="sv" class="jwac dir-ltr ml-Z ms-ROMAN docClass-4 pub-es docId-1102025210"><header>
<h2 id="p74" data-pid="74">Tisdag 25 november</h2>
</header>
<p id="p75" data-pid="75" class="themeScrp"><em>Kvinnorna ska göra sig fina med lämpliga kläder, som det förväntas av kvinnor som menar att de är hängivna Gud.</em> (<span id="citationsource1"></span><em><a epub:type="noteref" href="#citation1">1 Tim. 2:9, 10</a></em>)</p>
<div class="bodyTxt">
<p id="p76" data-pid="76" class="p76 sb">I de grekiska orden som används i dagens bibelvers så ligger tanken att en kristen kvinna ska klä sig på ett respektfullt sätt och ta hänsyn till vad andra tycker och tänker. Vi är verkligen stolta över er systrar för att ni följer det här rådet! En andlig syster visar också gott omdöme. Det betyder att hon kan skilja mellan rätt och fel och välja att göra det rätta. Abigajil var en kvinna som hade gott omdöme. Hennes man hade fattat ett dåligt beslut, som höll på att få katastrofala konsekvenser för hans familj och alla hans tjänare. Men Abigajil såg vad som höll på att hända och gjorde något åt saken, och hennes goda omdöme räddade livet på många. (<span id="citationsource2"></span><a epub:type="noteref" href="#citation2">1 Sam. 25:14–23,</a><span id="citationsource3"></span><a epub:type="noteref" href="#citation3"> 32–35</a>) Om vi har gott omdöme vet vi när vi ska prata och när vi ska vara tysta. Och det hjälper oss att ha balans när vi bryr oss om andra så att vi inte är respektlösa. (<span id="citationsource4"></span><a epub:type="noteref" href="#citation4">1 Thess. 4:11</a>) <span id="pcitationsource1"></span><a href="1102025210-extracted25.xhtml#pcitation1"><em>w23.12</em> 20 § 8, 9</a></p>
</div>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation1"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource1">^ <strong>(1 Tim. 2:9, 10)</strong></a> Och kvinnorna ska göra sig fina med lämpliga kläder, med blygsamhet och gott omdöme, inte med avancerade håruppsättningar eller med guld och pärlor och mycket dyra kläder, <strong><sup>10</sup></strong> utan med goda gärningar, som det förväntas av kvinnor som menar att de är hängivna Gud.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation2"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource2">^ <strong>(1 Sam. 25:14-23)</strong></a> Samtidigt gick en av tjänarna till Abigạjil, Nabals hustru, och rapporterade: ”David sände budbärare från vildmarken och önskade vår herre allt gott, men han bara skrek och var oförskämd mot dem. <strong><sup>15</sup></strong> De här männen har uppfört sig mycket väl mot oss. De gjorde oss inget ont, och vi blev inte av med någonting under hela den tid som vi var tillsammans med dem ute på markerna. <strong><sup>16</sup></strong> De var som en skyddande mur omkring oss både natt och dag, hela den tid som vi var där och vallade hjordarna. <strong><sup>17</sup></strong> Så tänk efter vad du kan göra, för nu kommer vår herre och hela hans hus att drabbas av en katastrof. Och det tjänar ju ingenting till att prata med honom, för han är en usel människa.”* <strong><sup>18</sup></strong> Då skyndade sig Abigạjil och hämtade 200 bröd, två stora krukor vin, fem slaktade får, fem seamått* rostad säd, 100 kakor russin och 200 kakor fikon. Sedan lastade hon allt på åsnor. <strong><sup>19</sup></strong> Och hon sa till sina tjänare: ”Gå i förväg, så kommer jag sedan.” Men hon sa ingenting till sin man Nabal. <strong><sup>20</sup></strong> När hon var på väg ner, ridande på åsnan i skydd av berget, mötte hon David och hans män som kom från motsatta sidan. <strong><sup>21</sup></strong> David hade sagt: ”När jag var i vildmarken vaktade jag allt som tillhörde den där mannen, men det hade jag ingenting för. Han blev inte av med något han ägde, och ändå lönar han gott med ont. <strong><sup>22</sup></strong> Må Gud straffa alla Davids fiender* hårt, om jag låter en enda av Nabals män* överleva till morgonen.” <strong><sup>23</sup></strong> När Abigạjil fick syn på David steg hon genast ner från åsnan. Hon föll på knä och bugade sig inför honom med ansiktet mot marken.</p><p></p><p>Eller ”en odugling”.</p><p>Knappt 37 l. En sea motsvarade 7,33 l. Se Tillägg B14.</p><p>Eller möjligen ”straffa David”.</p><p>Ordagrant ”någon som urinerar mot en vägg”. Ett nedsättande hebreiskt idiom för män.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation3"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource3">^ <strong>(1 Sam. 25:32-35)</strong></a> Då sa David till Abigạjil: ”Lovprisa Jehova, Israels Gud, som har sänt dig för att möta mig i dag! <strong><sup>33</sup></strong> Må Gud välsigna dig för ditt goda omdöme och för att du hindrade mig från att dra på mig blodskuld och hämnas* på egen hand. <strong><sup>34</sup></strong> Så sant Jehova, Israels Gud, lever, han som har hindrat mig från att skada dig, om du inte hade skyndat dig i väg och mött mig hade inte en enda man* i Nabals hushåll varit vid liv i morgon bitti.” <strong><sup>35</sup></strong> Sedan tog David emot det hon hade tagit med sig till honom och sa: ”Återvänd hem i frid. Jag har lyssnat på dig och ska uppfylla din önskan.”</p><p></p><p>Eller ”skaffa mig räddning”.</p><p>Ordagrant ”någon som urinerar mot en vägg”. Ett nedsättande hebreiskt idiom för män.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation4"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource4">^ <strong>(1 Thess. 4:11)</strong></a> Ha som mål att leva ett lugnt liv och sköta era egna angelägenheter och arbeta med era händer, precis som vi har anvisat er.</p><p></p></div></aside>
</div>
</div>
</body>
</html>
