<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-Z ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="sv">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Resultat av hämtning: November</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="sv" class="jwac dir-ltr ml-Z ms-ROMAN"><div class="groupExt">
<div class="groupExtPubRef">
<div class="extPubRef"><p><a href="1102025210-split2.xhtml#pcitationsource1">^ <span id="pcitation1"></span><strong>***w23 juni s. 10 Håll dig redo för Jehovas dag***</strong></a><br /><strong><sup>6</sup> <em>”De som sover.”</em> (Läs 1 Thessalonikerna 5:6, 7.)</strong> Paulus liknade dem som inte kommer att överleva Jehovas dag vid sådana som sover. De är helt omedvetna om tid och rum. Så de kan inte uppfatta viktiga händelser eller reagera på dem. De flesta människor i dag sover andligen. (Rom. 11:8) De bryr sig inte om bevisen för att vi lever i de sista dagarna och att den stora prövningen kommer snart. Stora världshändelser kan eventuellt få dem att vakna till och visa lite intresse för Bibelns budskap. Men många håller sig inte vakna, utan somnar om igen. Och en del som faktiskt tror på en domens dag tänker att den är långt borta. (2 Petr. 3:3, 4) Men vi förstår att uppmaningen att hålla oss vakna blir viktigare och viktigare för varje dag som går.</p>
</div>
<div class="extPubRef"><p><a href="1102025210-split2.xhtml#pcitationsource2">^ <span id="pcitation2"></span><strong>***w23 juni s. 11-12 Håll dig redo för Jehovas dag***</strong></a><br /><strong><sup>10</sup></strong> Kärleken är också viktig för att vi ska kunna hålla oss vakna och vara redo för Jehovas dag. (Matt. 22:37–39) Vi älskar Jehova, och det hjälper oss att fortsätta predika även om vi skulle få problem. (2 Tim. 1:7, 8) Vi älskar ju också människorna på vårt distrikt, så vi fortsätter att besöka dem och att ringa eller skriva till dem. Vi ger inte upp hoppet om att de en dag ska ta emot budskapet och ändra sig. (Hes. 18:27, 28)</p><p><strong><sup>11</sup></strong> Vi älskar också våra bröder och systrar. Och vi visar det genom att ”uppmuntra varandra och bygga upp varandra”. <strong>(Läs 1 Thessalonikerna 5:11.)</strong> Vi är precis som soldater som kämpar sida vid sida. I en strid skulle en soldat kanske oavsiktligt kunna skada sin medsoldat, men han skulle aldrig göra det med flit. Och vi skulle aldrig medvetet såra våra bröder och systrar eller försöka ge igen på något sätt om de har sårat oss. (1 Thess. 5:13, 15) Vi visar också att vi älskar dem som har ledningen i församlingen genom att respektera dem. (1 Thess. 5:12) När Paulus skrev brevet till församlingen i Thessalonike hade den inte ens funnits i ett år. De förordnade bröderna hade förstås inte så stor erfarenhet och gjorde kanske en del misstag. Men de förtjänade ändå respekt. Ju närmare den stora prövningen vi kommer, desto mer måste vi lita på våra äldstebröders vägledning. Vi kanske förlorar kontakten med huvudkontoret eller avdelningskontoret, så det är viktigt att vi lär oss att älska och respektera de äldste i vår församling nu. Vad som än händer vill vi bevara lugnet och inte fokusera på deras fel och brister, utan på att Jehova med hjälp av Jesus vägleder de här bröderna.</p>
</div>
</div>
</div>
</body>
</html>
