<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-Z ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="sv">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Resultat av hämtning: Oktober</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="sv" class="jwac dir-ltr ml-Z ms-ROMAN"><div class="groupExt">
<div class="groupExtPubRef">
<div class="extPubRef"><p><a href="1102025209-split23.xhtml#pcitationsource1">^ <span id="pcitation1"></span><strong>***w23 oktober s. 18-19 Upptäck Bibelns alla dimensioner***</strong></a><br /><strong><sup>3</sup></strong> Om vi vill förstå Bibelns alla dimensioner måste vi studera på djupet. Paulus uppmanade sina bröder och systrar att studera Guds ord noggrant, så att de fullt ut skulle förstå ”<strong><em>bredden</em></strong> och <strong><em>längden</em></strong> och <strong><em>höjden</em></strong> och <strong><em>djupet</em></strong>” av sanningen. Då skulle de kunna ”bli rotade och stå på en fast grund”. <strong>(Läs Efesierna 3:14–19.)</strong> Vi behöver göra samma sak. Nu ska vi se hur vi kan djupstudera Bibeln för att få en bättre helhetsbild av den.</p><p><strong>UPPTÄCK DJUPET I BIBELN</strong></p><p><strong><sup>4</sup></strong> Vi vill inte nöja oss med att bara ha en ytlig förståelse av Bibeln. Vi vill försöka förstå ”till och med Guds djupheter”, och det är något som Guds ande kan hjälpa oss med. (1 Kor. 2:9, 10) Varför inte försöka ha något studieprojekt? Det kommer att dra dig närmare Jehova. Du skulle till exempel kunna läsa om hur han visade att han älskade sina tjänare på Bibelns tid och hur det visar att han älskar dig också. Du skulle också kunna studera om hur Jehova ville att israeliterna skulle tillbe honom och jämföra det med hur han vill att vi ska tillbe honom i dag. Eller så skulle du kunna titta närmare på olika detaljer i profetiorna som Jesus uppfyllde när han var här på jorden.</p><p><strong><sup>5</sup></strong> Några som tycker om att studera fick frågan vilka ämnen som de skulle vilja studera lite mer i detalj. En del av deras svar finns i rutan ”Förslag på studieprojekt”. Du kan använda <em>Index till Vakttornets publikationer</em> och ”Ämnesguiden” för att göra studiestunderna roligare och mer givande. Sådana här stunder kan stärka din tro och hjälpa dig att lära känna Jehova bättre. (Ords. 2:4, 5) Nu kommer några smakprov på ämnen som du kan studera mer om.</p>
</div>
</div>
</div>
</body>
</html>
