<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-Z ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="sv">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Resultat av hämtning: Januari</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="sv" class="jwac dir-ltr ml-Z ms-ROMAN"><div class="groupExt">
<div class="groupExtPubRef">
<div class="extPubRef"><p><a href="1102025200-split2.xhtml#pcitationsource1">^ <span id="pcitation1"></span><strong>***w23 april s. 10 ”Din bror ska uppstå”***</strong></a><br /><strong><sup>10</sup> Läs Johannes 11:1–3.</strong> Tänk dig att du är i Betania i slutet av år 32 v.t. Där bor Lasarus och hans två systrar Marta och Maria, och de är Jesus nära vänner. (Luk. 10:38–42) Men Lasarus har blivit svårt sjuk, och hans systrar är väldigt oroliga. De ser till att Jesus får reda på det. Han är på andra sidan Jordan, och därifrån tar det ungefär två dagar att komma till Betania. (Joh. 10:40) Ungefär samtidigt som budbäraren kommer fram till Jesus dör Lasarus. Jesus vet att han precis har dött, men ändå väntar han två dagar innan han ger sig av mot Betania. Så när Jesus kommer fram har Lasarus varit död i fyra dagar. Nu tänker han göra något för sina vänner som är helt fantastiskt och som ger ära åt Jehova. (Joh. 11:4, 6, 11, 17)</p><p><strong><sup>11</sup></strong> Det här kan lära oss en hel del om hur man är en bra vän. Marta och Maria frågade inte om Jesus kunde komma till Betania. De berättade bara att Lasarus var sjuk. (Joh. 11:3) När Lasarus dog kunde Jesus ha uppväckt honom utan att vara på plats. Men han valde ändå att gå till Betania och vara med sina vänner Marta och Maria. Har du en vän som brukar hjälpa dig utan att du behöver fråga? Du är helt säker på att han kommer att finnas där för dig i svåra tider. (Ords. 17:17) Vi vill vara en sådan vän för andra, precis som Jesus var. Nu ska vi gå tillbaka till skildringen och se vad som händer sedan.</p>
</div>
</div>
</div>
</body>
</html>
