<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-Z ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="sv">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Resultat av hämtning: April</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="sv" class="jwac dir-ltr ml-Z ms-ROMAN"><div class="groupExt">
<div class="groupExtPubRef">
<div class="extPubRef"><p><a href="1102025203-split6.xhtml#pcitationsource1">^ <span id="pcitation1"></span><strong>***w23 augusti s. 30-31 Bär det du måste, gör dig av med resten***</strong></a><br /><strong><sup>14</sup> <em>Överdrivna skuldkänslor.</em></strong> Det är inte konstigt att vi känner skuld när vi har gjort något fel. Men Jehova vill inte att vi ska bära på överdrivna skuldkänslor. Det är en börda som vi måste lägga bort. Hur vet man om de här känslorna är överdrivna? Om vi har erkänt vårt fel, ångrat oss och gjort allt vi kan för att inte göra om samma misstag måste vi lita på att Jehova förlåter oss. (Apg. 3:19) När vi har tagit de här stegen vill inte Jehova att vi ska gå omkring och må dåligt. Han vet hur stor skada det skulle göra. (Ps. 31:10) Om vi blir helt uppslukade av skuldkänslor kanske vi ger upp i loppet för liv. (2 Kor. 2:7)</p><p><strong><sup>15</sup> <em>Hur kan du göra dig av med det?</em></strong> Om du har svårt att släppa överdrivna skuldkänslor kan det hjälpa att tänka på vad Jehovas förlåtelse innebär. (Ps. 130:4) När han förlåter dem som uppriktigt har ångrat sig så glömmer han också. Han säger: ”Deras synd ska jag inte längre komma ihåg.” (Jer. 31:34) Det betyder att han aldrig kommer att dra upp det igen. Så ta inte konsekvenserna av det du har gjort som bevis för att Jehova inte har förlåtit dig. Och var inte för hård mot dig själv om du på grund av de här tidigare misstagen har förlorat en del uppgifter i församlingen. Jehova fortsätter inte att tänka på det som har hänt, och det behöver inte du heller göra. <strong>(Läs 1 Johannes 3:19, 20.)</strong></p>
</div>
</div>
</div>
</body>
</html>
