<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-Z ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="sv">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Torsdag 25 september
</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="sv" class="jwac dir-ltr ml-Z ms-ROMAN docClass-4 pub-es docId-1102025208"><header>
<h2 id="p74" data-pid="74"><span id="page96" class="pageNum" aria-hidden="true" data-no="96" data-before-text="96"></span>Torsdag 25 september</h2>
</header>
<p id="p75" data-pid="75" class="themeScrp"><em>I sin godhet förlät Gud oss alla våra synder.</em> (<span id="citationsource1"></span><em><a epub:type="noteref" href="#citation1">Kol. 2:13</a></em>)</p>
<div class="bodyTxt">
<p id="p76" data-pid="76" class="p76 sb">Jehova lovar att han ska förlåta oss om vi ångrar oss. (<span id="citationsource2"></span><a epub:type="noteref" href="#citation2">Ps. 86:5</a>) Så när vi verkligen ångrar synder vi har begått kan vi lita på det Jehova har lovat – han har förlåtit oss. Kom ihåg att Jehova är resonlig och inte kräver att vi ska göra mer än vi klarar av. Han uppskattar det vi gör och ser när vi gör vårt bästa. Tänk också på olika personer i Bibeln som har varit fullt engagerade i tjänsten för Jehova, till exempel Paulus. Han gav allt i tjänsten, reste hundratals mil och bildade många församlingar. Men under vissa perioder kunde han inte göra lika mycket. Var Jehova inte lika nöjd med honom då? Jo. Jehova fortsatte att välsigna honom för att han gjorde sitt bästa. (<span id="citationsource3"></span><a epub:type="noteref" href="#citation3">Apg. 28:30, 31</a>) Så kan det vara för oss också. Det kan variera hur mycket vi kan göra för Jehova. Men det viktigaste för Jehova är varför vi gör det. <span id="pcitationsource1"></span><a href="1102025208-extracted25.xhtml#pcitation1"><em>w24.03</em> 27 § 7,</a><span id="pcitationsource2"></span><a href="1102025208-extracted25.xhtml#pcitation2"> 9</a></p>
</div>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation1"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource1">^ <strong>(Kol. 2:13)</strong></a> Och fast ni var döda på grund av era synder och er oomskurna kropp, gjorde Gud er levande tillsammans med Kristus. I sin godhet förlät Gud oss alla våra synder</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation2"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource2">^ <strong>(Ps. 86:5)</strong></a> För du, Jehova, är god och förlåter villigt,* du visar stor lojal kärlek mot alla som ropar till dig.</p><p></p><p>Eller ”och redo att förlåta”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation3"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource3">^ <strong>(Apg. 28:30, 31)</strong></a> Han stannade kvar i hela två år i en egen hyrd bostad, och han tog vänligt emot alla som kom till honom. <strong><sup>31</sup></strong> Och utan att bli hindrad förkunnade han modigt om Guds rike för dem och undervisade om Herren Jesus Kristus.</p><p></p></div></aside>
</div>
</div>
</body>
</html>
