<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-Z ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="sv">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Resultat av hämtning: September</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="sv" class="jwac dir-ltr ml-Z ms-ROMAN"><div class="groupExt">
<div class="groupExtPubRef">
<div class="extPubRef"><p><a href="1102025208-split2.xhtml#pcitationsource1">^ <span id="pcitation1"></span><strong>***w23 april s. 21-22 Uppmuntra varandra på mötena***</strong></a><br /><strong><sup>9</sup></strong> Ibland är det många som räcker upp handen, till exempel i en stor församling. Och då kanske du inte får svara så ofta som du vill. Så var det för Danielle. Hon har alltid tyckt om att svara på mötena eftersom det ingår i tillbedjan av Jehova, och hon ser det som ett sätt att uppmuntra andra och stärka sin egen tro. Men när hon flyttade till en större församling fick hon inte svara lika ofta, ibland inte en enda gång under ett helt möte. ”Jag blev frustrerad”, berättar hon. ”Jag kände det som om jag hade gått miste om ett privilegium. Och när det händer gång på gång börjar man ju undra om det är medvetet.”</p><p><strong><sup>10</sup></strong> Känner du igen dig i det som Danielle berättar? Då kanske du känner för att bara sitta tyst och lyssna på mötet. Men ge inte upp, utan fortsätt försöka svara. Det är bra om du kan förbereda flera svar, för om du inte får svara i början så kommer det ju fler möjligheter att svara längre fram. När du förbereder vakttornsstudiet kan du tänka på hur varje paragraf hör ihop med temat. Då kommer du säkert att ha mycket att bidra med genom hela artikeln. Du kan också förbereda dig lite extra på de paragrafer som tar upp djupare tankar som inte är så lätta att förklara. (1 Kor. 2:10) Varför det? Därför att det kanske är färre som räcker upp handen då. Men vad ska du göra om du har följt de här förslagen och ändå inte får svara på flera möten? Du kanske kan prata med studieledaren före mötet och berätta för honom vilken fråga du skulle vilja svara på.</p>
</div>
</div>
</div>
</body>
</html>
