<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-Z ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="sv">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Resultat av hämtning: Juni</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="sv" class="jwac dir-ltr ml-Z ms-ROMAN"><div class="groupExt">
<div class="groupExtPubRef">
<div class="extPubRef"><p><a href="1102025205-split22.xhtml#pcitationsource1">^ <span id="pcitation1"></span><strong>***w24 mars s. 8 Fortsätt följa Jesus efter ditt dop***</strong></a><br />MAN får uppleva en enorm glädje när man blir döpt och blir en del av Jehovas familj. Och vi som redan har en sådan här nära relation till Jehova instämmer i det som psalmisten David skrev: ”Lycklig är den som du [Jehova] utväljer och låter komma dig nära, den som får bo på dina förgårdar.” (Ps. 65:4)</p><p><strong><sup>2</sup></strong> Men Jehova låter inte vem som helst bli en del av hans familj. Som vi såg i förra artikeln drar han till sig dem som visar att de vill ha en nära vänskap med honom. (Jak. 4:8) När du överlämnar dig åt Jehova och blir döpt dras du närmare honom på ett speciellt sätt. Och du kan vara säker på att han kommer att ”ösa välsignelser i överflöd” över dig. (Mal. 3:10; Jer. 17:7, 8)</p><p><strong><sup>3</sup></strong> Dopet är naturligtvis bara början. Efter att ha tagit det här steget kommer du att vilja göra ditt bästa för att leva upp till ditt överlämnandelöfte, även när du frestas att göra något som är fel eller går igenom någon annan prövning. <strong>(Läs Predikaren 5:4, 5.)</strong> Som en lärjunge till Jesus kommer du att försöka efterlikna honom och följa hans befallningar. (Matt. 28:19, 20; 1 Petr. 2:21) Den här artikeln kommer att hjälpa dig att göra det.</p>
</div>
</div>
</div>
</body>
</html>
