<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-Z ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="sv">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Måndag 3 februari
</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="sv" class="jwac dir-ltr ml-Z ms-ROMAN docClass-4 pub-es docId-1102025201"><header>
<h2 id="p8" data-pid="8"><span id="page18" class="pageNum" aria-hidden="true" data-no="18" data-before-text="18"></span>Måndag 3 februari</h2>
</header>
<p id="p9" data-pid="9" class="themeScrp"><em>Dessa ord är pålitliga och sanna.</em> (<span id="citationsource1"></span><em><a epub:type="noteref" href="#citation1">Upp. 21:5</a></em>)</p>
<div class="bodyTxt">
<p id="p10" data-pid="10" class="p10 sb">Ett sätt att stärka vår tro är att tänka på Jehovas kraft. Han har förmågan att genomföra allt som han har lovat. Han är trots allt den allsmäktige Guden. (<span id="citationsource2"></span><a epub:type="noteref" href="#citation2">Job 42:2;</a><span id="citationsource3"></span><a epub:type="noteref" href="#citation3"> Mark. 10:27;</a><span id="citationsource4"></span><a epub:type="noteref" href="#citation4"> Ef. 3:20</a>) Han lovade Abraham och Sara att de skulle få en son, trots att de var gamla. (<span id="citationsource5"></span><a epub:type="noteref" href="#citation5">1 Mos. 17:15–17</a>) Han sa också till Abraham att hans avkomlingar skulle få bo i landet Kanaan. Under de många år som de var slavar i Egypten kan det här löftet ha verkat helt omöjligt. Men det gick i uppfyllelse. Han berättade för Maria, som var ogift, att hon skulle föda hans egen son. Och det här var något som Jehova hade lovat tusentals år tidigare i Edens trädgård. (<span id="citationsource6"></span><a epub:type="noteref" href="#citation6">1 Mos. 3:15</a>) När vi tänker på att Jehova har hållit allt som han har lovat förstår vi vilken otrolig kraft han har. Det gör att vi kan få ännu starkare tro på det han har lovat för framtiden. (<span id="citationsource7"></span><a epub:type="noteref" href="#citation7">Jos. 23:14;</a><span id="citationsource8"></span><a epub:type="noteref" href="#citation8"> Jes. 55:10, 11</a>) <span id="pcitationsource1"></span><a href="1102025201-extracted3.xhtml#pcitation1"><em>w23.04</em> 28 § 10–12</a></p>
</div>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation1"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource1">^ <strong>(Upp. 21:5)</strong></a> Han som satt på tronen sa: ”Se! Jag gör allting nytt.” Och han fortsatte: ”Skriv, för dessa ord är pålitliga och sanna.”</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation2"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource2">^ <strong>(Job 42:2)</strong></a> ”Nu vet jag att du kan göra allt, inget som du har bestämt dig för är omöjligt för dig.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation3"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource3">^ <strong>(Mark. 10:27)</strong></a> Jesus såg dem rakt i ögonen och sa: ”För människor är det omöjligt, men inte för Gud. För Gud är allting möjligt.”</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation4"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource4">^ <strong>(Ef. 3:20)</strong></a> Genom sin kraft som är verksam i oss kan Gud göra oändligt mycket mer än allt vi ber om eller kan tänka oss.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation5"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource5">^ <strong>(1 Mos. 17:15-17)</strong></a> Sedan sa Gud till Abraham: ”Din hustru ska inte längre heta Saraj,* för hennes namn ska vara Sara.* <strong><sup>16</sup></strong> Jag ska välsigna henne, och hon ska föda en son åt dig. Jag ska välsigna henne, och nationer och kungar ska utgå från henne.” <strong><sup>17</sup></strong> Då föll Abraham ner med ansiktet mot marken. Han började skratta och sa för sig själv: ”Ska en man som är 100 år bli pappa? Och ska Sara föda barn, hon som är 90 år gammal?”</p><p></p><p>Betyder möjligen ”stridbar”.</p><p>Betyder ”furstinna”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation6"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource6">^ <strong>(1 Mos. 3:15)</strong></a> Och jag ska göra dig och kvinnan till fiender och din avkomma och hennes avkomma till fiender. Du ska hugga honom* i hälen,* och han ska krossa* huvudet på dig.”</p><p></p><p>Dvs. kvinnans avkomma.</p><p>Eller ”krossa hans häl”.</p><p>Eller ”skada”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation7"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource7">^ <strong>(Jos. 23:14)</strong></a> Själv ska jag snart dö,* och ni vet av hela ert hjärta och av hela er själ* att inte ett enda ord av allt det goda som Jehova, er Gud, har lovat er har slagit fel. Allt har blivit verklighet. Inte ett enda ord har slagit fel.</p><p></p><p>Ordagrant ”Jag går i dag all jordens väg”.</p><p>Se Ordförklaringar.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation8"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource8">^ <strong>(Jes. 55:10, 11)</strong></a> Precis som regnet och snön faller från himlen och inte återvänder dit förrän jorden är genomdränkt, så att den börjar gro och spira och ger säd att så och bröd att äta, <strong><sup>11</sup></strong> så är det också med ordet som kommer från min mun. Det kommer inte tillbaka till mig utan resultat. Det uträttar min vilja,* och det har framgång.</p><p></p><p>Eller ”det som jag har funnit behag i”.</p></div></aside>
</div>
</div>
</body>
</html>
