<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-Z ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="sv">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Fredag 21 mars
</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="sv" class="jwac dir-ltr ml-Z ms-ROMAN docClass-4 pub-es docId-1102025202"><header>
<h2 id="p62" data-pid="62">Fredag 21 mars</h2>
</header>
<p id="p63" data-pid="63" class="themeScrp"><em>Den som Gud betraktar som rättfärdig oberoende av gärningar är lycklig.</em> (<span id="citationsource1"></span><em><a epub:type="noteref" href="#citation1">Rom. 4:6</a></em>)</p>
<div class="bodyTxt">
<p id="p64" data-pid="64" class="p64 sb">De gärningar Paulus nämner i dagens bibelvers syftar i första hand på ”laggärningar”, alltså att man följde Moses lag, som israeliterna fick vid berget Sinai. (<span id="citationsource2"></span><a epub:type="noteref" href="#citation2">Rom. 3:21,</a><span id="citationsource3"></span><a epub:type="noteref" href="#citation3"> 28</a>) Det verkar som att en del kristna judar på Paulus tid hade svårt att acceptera att Moses lag och de gärningar som krävdes enligt den inte längre gällde. Därför tog Paulus upp Abrahams exempel för att visa att det inte är laggärningar som gör att Jehova betraktar någon som rättfärdig. Det handlar i stället om tro. Och det är uppmuntrande att tänka på, eftersom det visar att vi kan få Jehovas godkännande om vi har tro på honom och hans son, Jesus. De gärningar som nämns i <span id="citationsource4"></span><a epub:type="noteref" href="#citation4">Jakobs andra kapitel</a> är däremot inte kopplade till Moses lag, utan till sådant som en kristen gör i vardagen. (<span id="citationsource5"></span><a epub:type="noteref" href="#citation5">Jak. 2:24</a>) Och det är de gärningarna som visar om man är kristen på riktigt eller inte. <span id="pcitationsource1"></span><a href="1102025202-extracted21.xhtml#pcitation1"><em>w23.12</em> 3 § 8;</a><span id="pcitationsource2"></span><a href="1102025202-extracted21.xhtml#pcitation2"> 4, 5 § 10, 11</a></p>
</div>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation1"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource1">^ <strong>(Rom. 4:6)</strong></a> David säger på liknande sätt att den som Gud betraktar som rättfärdig oberoende av gärningar är lycklig:</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation2"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource2">^ <strong>(Rom. 3:21)</strong></a> Men nu har det blivit uppenbart att man kan bli rättfärdig inför Gud utan lagen, något som också lagen och profeterna vittnar om.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation3"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource3">^ <strong>(Rom. 3:28)</strong></a> För vi menar att en människa förklaras rättfärdig genom tro, inte genom laggärningar.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation4"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource4">^ <strong>(Jak. 2:1-26)</strong></a> Mina bröder, försöker ni hålla fast vid tron på vår förhärligade Herre Jesus Kristus samtidigt som ni favoriserar vissa människor? <strong><sup>2</sup></strong> Tänk er att det kommer in två män på ert möte. Den ene har eleganta kläder och guldringar på fingrarna, den andre är fattig och har smutsiga kläder. <strong><sup>3</sup></strong> Den med fina kläder välkomnar ni och säger: ”Sätt dig här, så får du en bra plats.” Men till den fattige säger ni: ”Du kan stå”, eller: ”Sätt dig på golvet.”* <strong><sup>4</sup></strong> Har ni inte klasskillnader bland er då, och har ni inte gjort er själva till domare som fattar onda beslut? <strong><sup>5</sup></strong> Lyssna, mina älskade bröder. Har inte Gud utvalt dem som är fattiga i världens ögon och gjort dem rika i tro? Det är de som ska få ärva riket, som han har lovat dem som älskar honom. <strong><sup>6</sup></strong> Men ni har behandlat de fattiga respektlöst. Är det inte de rika som förtrycker er och drar er inför domstol? <strong><sup>7</sup></strong> Hädar de inte det vackra namn som ni har fått? <strong><sup>8</sup></strong> Om ni följer den kungliga lagen som står i Skriften: ”Du ska älska din medmänniska som dig själv”, så gör ni rätt. <strong><sup>9</sup></strong> Men om ni favoriserar människor syndar ni och döms skyldiga av lagen.* <strong><sup>10</sup></strong> Om någon håller hela lagen men bryter ett enda bud så har han brutit hela lagen. <strong><sup>11</sup></strong> Den som sa: ”Du ska inte begå äktenskapsbrott” sa också: ”Du ska inte mörda.” Om du inte begår äktenskapsbrott, men mördar, har du brutit mot lagen. <strong><sup>12</sup></strong> Fortsätt att tala och uppföra er som sådana som ska dömas efter frihetens lag.* <strong><sup>13</sup></strong> För domen blir obarmhärtig över den som inte är barmhärtig. Barmhärtigheten triumferar över domen. <strong><sup>14</sup></strong> Mina bröder, vad hjälper det om någon säger att han har tro men inte har gärningar? Hur skulle en sådan tro kunna rädda honom? <strong><sup>15</sup></strong> Om en broder eller syster saknar kläder* och inte har mat för dagen <strong><sup>16</sup></strong> och ni säger: ”Gå i frid, håll er varma och mätta”, vad hjälper det, om ni inte ger dem vad de behöver? <strong><sup>17</sup></strong> Så är det också med tron: En tro utan gärningar är död. <strong><sup>18</sup></strong> Men någon kommer säkert att säga: ”Du har tro, och jag har gärningar. Bevisa din tro utan gärningar, så ska jag bevisa min tro med gärningar.” <strong><sup>19</sup></strong> Du tror att det finns en enda Gud, eller hur? Det gör du rätt i. Men även demonerna tror, och de ryser. <strong><sup>20</sup></strong> Saknar du helt omdöme? Behöver du bli överbevisad om att en tro utan gärningar är meningslös? <strong><sup>21</sup></strong> Blev inte Abraham, vår far, förklarad rättfärdig genom sina gärningar, när han lade sin son Isak på altaret för att offra honom? <strong><sup>22</sup></strong> Du ser att hans tro följdes av gärningar och att hans tro blev fullkomlig genom hans gärningar. <strong><sup>23</sup></strong> Så uppfylldes skriftstället som säger: ”Abraham trodde på Jehova,* och därför betraktades han som rättfärdig”, och han kallades Jehovas* vän. <strong><sup>24</sup></strong> Som ni ser förklaras alltså en människa rättfärdig på grund av gärningar och inte bara genom tro. <strong><sup>25</sup></strong> Var det inte på samma sätt med Rahab, den prostituerade kvinnan? Hon förklarades rättfärdig på grund av sina gärningar, eftersom hon gästfritt tog emot budbärarna och förde ut dem en annan väg. <strong><sup>26</sup></strong> Ja, precis som en kropp utan ande* är död, så är också en tro utan gärningar död.</p><p></p><p>Ordagrant ”vid min fotpall”.</p><p>Eller ”blir tillrättavisade av lagen som överträdare”.</p><p>Eller ”ett fritt folks lag”.</p><p>Ordagrant ”är naken”.</p><p>Se Tillägg A5.</p><p>Se Tillägg A5.</p><p>Eller ”andedräkt”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation5"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource5">^ <strong>(Jak. 2:24)</strong></a> Som ni ser förklaras alltså en människa rättfärdig på grund av gärningar och inte bara genom tro.</p><p></p></div></aside>
</div>
</div>
</body>
</html>
