<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-Z ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="sv">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Resultat av hämtning: Maj</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="sv" class="jwac dir-ltr ml-Z ms-ROMAN"><div class="groupExt">
<div class="groupExtPubRef">
<div class="extPubRef"><p><a href="1102025204-split24.xhtml#pcitationsource1">^ <span id="pcitation1"></span><strong>***w24 mars s. 6-7 Är du redo att överlämna dig åt Jehova?***</strong></a><br /><strong><sup>13</sup></strong> Det kommer att bli lättare för dig att leva upp till ditt överlämnandelöfte om du <strong><em>redan i förväg</em></strong> bestämmer dig för vad du ska göra om du frestas att göra något som är fel. Bibeln berättar om flera som måste ha gjort det, personer som var ofullkomliga precis som vi. Josef är ett exempel. När Potifars fru försökte få honom att ha sex med henne funderade han inte ens på det, utan vägrade. Enligt Bibeln sa han: ”Hur skulle jag kunna göra något så ont och synda mot Gud?” (1 Mos. 39:8–10) Det är uppenbart att Josef <strong><em>redan i förväg</em></strong> hade bestämt hur han skulle agera om en sådan här situation dök upp, och det gjorde det lättare för honom att faktiskt göra det som var rätt.</p><p><strong><sup>14</sup></strong> Hur kan du vara lika beslutsam som Josef om du frestas att göra något som är fel? Du kan <strong><em>redan nu</em></strong> bestämma dig för hur du ska agera. Fundera inte ens på att göra sådant som Jehova hatar, utan lär dig att direkt säga nej till det. (Ps. 97:10; 119:165) Då kommer du inte att ge efter när du blir frestad. Du kommer att veta vad du ska göra; du har ju redan bestämt dig.</p><p><strong><sup>15</sup></strong> Du kanske vet att du har hittat sanningen och att du vill tjäna Jehova mer än något annat, men det är fortfarande något som får dig att tveka att överlämna dig åt honom och bli döpt. Då kan du göra som kung David och be till Jehova: ”Utforska mig, Gud, och lär känna mitt hjärta. Granska mig, och läs mina oroande tankar. Se om jag dras till en farlig väg, och led mig på evighetens väg.” (Ps. 139:23, 24) Jehova belönar dem som ”uppriktigt söker honom”. Och när du arbetar mot målet att överlämna dig och bli döpt, så visar du honom att du gör just det. <strong>(Läs Hebréerna 11:6.)</strong></p>
</div>
</div>
</div>
</body>
</html>
