<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-Z ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="sv">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Lördag 15 februari
</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="sv" class="jwac dir-ltr ml-Z ms-ROMAN docClass-4 pub-es docId-1102025201"><header>
<h2 id="p44" data-pid="44"><span id="page22" class="pageNum" aria-hidden="true" data-no="22" data-before-text="22"></span>Lördag 15 februari</h2>
</header>
<p id="p45" data-pid="45" class="themeScrp"><em>Var och en av oss ska själv stå till svars inför Gud.</em> (<span id="citationsource1"></span><em><a epub:type="noteref" href="#citation1">Rom. 14:12</a></em>)</p>
<div class="bodyTxt">
<p id="p46" data-pid="46" class="p46 sb">Du kanske måste inse att du inte kan göra allt du vill just nu på grund av ålder, hälsa eller omständigheter. Du kanske precis som Barsillaj måste tacka nej till vissa uppgifter därför att åldern eller hälsan sätter stopp. (<span id="citationsource2"></span><a epub:type="noteref" href="#citation2">2 Sam. 19:35, 36</a>) Och du kanske precis som Mose behöver ta emot hjälp och delegera ansvar till andra. (<span id="citationsource3"></span><a epub:type="noteref" href="#citation3">2 Mos. 18:21, 22</a>) En sådan ödmjuk inställning kan hjälpa dig att inte ha orealistiska förväntningar på dig själv som skulle kunna trötta ut dig. Dessutom behöver du aldrig känna dig ansvarig för andras dåliga beslut. Vi kan inte fatta beslut åt andra, och vi kan inte heller alltid skydda dem från konsekvenserna av deras dåliga beslut. En del föräldrar, till exempel, har barn som valt att lämna Jehova. Det är en stor sorg för föräldrarna. Men om de anklagar sig själva för barnets beslut tar de på sig en tung börda. Det är en börda som Jehova inte förväntar att de ska bära. <span id="pcitationsource1"></span><a href="1102025201-extracted15.xhtml#pcitation1"><em>w23.08</em> 29 § 11, 12</a></p>
</div>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation1"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource1">^ <strong>(Rom. 14:12)</strong></a> Var och en av oss ska alltså själv stå till svars inför Gud.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation2"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource2">^ <strong>(2 Sam. 19:35, 36)</strong></a> Jag är i dag 80 år. Kan jag skilja mellan vad som är bra och vad som är dåligt? Kan jag, din tjänare, känna smaken på det jag äter och dricker? Kan jag fortfarande höra de kvinnliga och manliga sångarna? Så varför skulle jag bli ytterligare en börda för min herre och kung? <strong><sup>36</sup></strong> Du behöver inte ge mig någon belöning, det är tillräckligt att jag fick följa med min herre och kung till Jordan.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation3"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource3">^ <strong>(2 Mos. 18:21, 22)</strong></a> Men välj ut några lämpliga män bland folket som har djup respekt för Gud, ärliga och pålitliga män. Sätt dem som ledare för grupper på tusen, grupper på hundra, grupper på femtio och grupper på tio. <strong><sup>22</sup></strong> De ska döma folket när det uppstår en tvist.* Alla svåra fall ska de lämna över till dig, men enklare fall kan de avgöra själva. Dela på bördan, så underlättar det för dig.</p><p></p><p>Ordagrant ”varje gång”.</p></div></aside>
</div>
</div>
</body>
</html>
