<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-Z ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="sv">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Torsdag 13 februari
</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="sv" class="jwac dir-ltr ml-Z ms-ROMAN docClass-4 pub-es docId-1102025201"><header>
<h2 id="p38" data-pid="38">Torsdag 13 februari</h2>
</header>
<p id="p39" data-pid="39" class="themeScrp"><em>Hon har många liv på sitt samvete.</em> (<span id="citationsource1"></span><em><a epub:type="noteref" href="#citation1">Ords. 7:26</a></em>)</p>
<div class="bodyTxt">
<p id="p40" data-pid="40" class="p40 sb">Sexuell omoral kan leda till skamkänslor, värdelöshetskänslor, oönskade graviditeter och trasiga familjer. Det bästa man kan göra är alltså att avvisa den oförnuftiga kvinnans inbjudan som det står om i <span id="citationsource2"></span><a epub:type="noteref" href="#citation2">Ordspråksboken, kapitel 9</a>. Förutom att man kan förlora sin vänskap med Jehova finns också risken att drabbas av allvarliga sjukdomar som kan leda till en för tidig död. (<span id="citationsource3"></span><a epub:type="noteref" href="#citation3">Ords. 7:23</a>) Precis som det står i <span id="citationsource4"></span><a epub:type="noteref" href="#citation4">vers 18 i Ordspråksboken, kapitel 9</a>, är ”hennes gäster i gravens djup”. Så varför är det så många som låter sig luras av henne? (<span id="citationsource5"></span><a epub:type="noteref" href="#citation5">Ords. 9:13–18</a>) En vanlig fälla är pornografi. En del tror att det är helt ofarligt att titta på det. Men det är tvärtom. Pornografi är skadligt, förnedrande och beroendeframkallande. Sådana bilder kan verkligen etsa sig fast i sinnet och vara svåra att få bort. Vi vill ju ”döda” orätta impulser, men pornografi triggar dem. (<span id="citationsource6"></span><a epub:type="noteref" href="#citation6">Kol. 3:5;</a><span id="citationsource7"></span><a epub:type="noteref" href="#citation7"> Jak. 1:14, 15</a>) Sedan är steget inte långt till att begå omoraliska handlingar, och det är många som har hamnat där. <span id="pcitationsource1"></span><a href="1102025201-extracted13.xhtml#pcitation1"><em>w23.06</em> 23 § 10, 11</a></p>
</div>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation1"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource1">^ <strong>(Ords. 7:26)</strong></a> för många har fallit offer för henne, hon har många liv på sitt samvete.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation2"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource2">^ <strong>(Ords. 9:1-18)</strong></a> Den sanna visheten har byggt sig ett hus, hon har huggit* ut sina sju pelare.  <strong><sup>2</sup></strong> Hon har tillagat köttet,* blandat vinet och dukat bordet.  <strong><sup>3</sup></strong> Hon har sänt ut sina tjänstekvinnor för att ropa från stadens höjder:  <strong><sup>4</sup></strong> ”Alla oerfarna* är välkomna till mig!” Till den som saknar sunt förnuft* säger hon:  <strong><sup>5</sup></strong> ”Kom, ät mitt bröd och drick det vin som jag har blandat.  <strong><sup>6</sup></strong> Överge din okunnighet,* så får du leva. Gå rakt fram på klokhetens väg.”  <strong><sup>7</sup></strong> Den som tillrättavisar den hånfulle tigger om skam, och den som förmanar den onde ber om problem.  <strong><sup>8</sup></strong> Tillrättavisa inte den hånfulle, för då kommer han att hata dig. Tillrättavisa den vise, så kommer han att älska dig.  <strong><sup>9</sup></strong> Dela dina insikter med den vise, så blir han ännu visare. Undervisa den rättfärdige, så ökar hans kunskap. <strong><sup>10</sup></strong> Respekt* för Jehova är grunden till vishet, och kunskap om den Allraheligaste ger insikt. <strong><sup>11</sup></strong> Genom visheten blir dina år många, och du får ett långt liv. <strong><sup>12</sup></strong> Blir du vis är det till nytta för dig, men är du hånfull får du lida för det. <strong><sup>13</sup></strong> En oförnuftig kvinna är högljudd. Hon är okunnig och förstår ingenting alls. <strong><sup>14</sup></strong> Hon sitter på sin stol vid ingången till sitt hus, högt uppe på stadens höjder, <strong><sup>15</sup></strong> och ropar till dem som går förbi, till dem som går rakt fram på sina vägar: <strong><sup>16</sup></strong> ”Alla oerfarna är välkomna till mig!” Till dem som saknar sunt förnuft* säger hon: <strong><sup>17</sup></strong> ”Stulet vatten är sött, och mat man äter i hemlighet smakar gott.” <strong><sup>18</sup></strong> Men de anar inte att de döda är där, att hennes gäster är i gravens* djup.</p><p></p><p>Eller ”skurit”.</p><p>Ordagrant ”Hon har slaktat sin slakt”.</p><p>Eller ”okunniga”.</p><p>Ordagrant ”saknar hjärta”.</p><p>Eller ”de oerfarna”.</p><p>Eller ”Fruktan”.</p><p>Ordagrant ”saknar hjärta”.</p><p>Eller ”Sheols”, dvs. den bildliga plats dit människor kommer när de dör. Se Ordförklaringar.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation3"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource3">^ <strong>(Ords. 7:23)</strong></a> och till slut genomborrar en pil hans lever. Som en fågel som flyger rakt i fällan anar han inte att det kommer att kosta honom livet.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation4"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource4">^ <strong>(Ords. 9:18)</strong></a> Men de anar inte att de döda är där, att hennes gäster är i gravens* djup.</p><p></p><p>Eller ”Sheols”, dvs. den bildliga plats dit människor kommer när de dör. Se Ordförklaringar.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation5"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource5">^ <strong>(Ords. 9:13-18)</strong></a> En oförnuftig kvinna är högljudd. Hon är okunnig och förstår ingenting alls. <strong><sup>14</sup></strong> Hon sitter på sin stol vid ingången till sitt hus, högt uppe på stadens höjder, <strong><sup>15</sup></strong> och ropar till dem som går förbi, till dem som går rakt fram på sina vägar: <strong><sup>16</sup></strong> ”Alla oerfarna är välkomna till mig!” Till dem som saknar sunt förnuft* säger hon: <strong><sup>17</sup></strong> ”Stulet vatten är sött, och mat man äter i hemlighet smakar gott.” <strong><sup>18</sup></strong> Men de anar inte att de döda är där, att hennes gäster är i gravens* djup.</p><p></p><p>Ordagrant ”saknar hjärta”.</p><p>Eller ”Sheols”, dvs. den bildliga plats dit människor kommer när de dör. Se Ordförklaringar.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation6"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource6">^ <strong>(Kol. 3:5)</strong></a> Döda därför era fysiska impulser* som har att göra med sexuell omoral, orenhet, okontrollerad sexuell lust, skadliga begär och girighet, som är avgudadyrkan.</p><p></p><p>Eller ”era kroppsdelar på jorden”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation7"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource7">^ <strong>(Jak. 1:14, 15)</strong></a> Nej, när man prövas är det för att man dras och lockas av sitt eget begär. <strong><sup>15</sup></strong> Och när begäret växer* föder det synd, och när synden är ett faktum leder den till död.</p><p></p><p>Ordagrant ”blir havande”.</p></div></aside>
</div>
</div>
</body>
</html>
