<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-Z ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="sv">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Måndag 19 maj
</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="sv" class="jwac dir-ltr ml-Z ms-ROMAN docClass-4 pub-es docId-1102025204"><header>
<h2 id="p56" data-pid="56"><span id="page53" class="pageNum" aria-hidden="true" data-no="53" data-before-text="53"></span>Måndag 19 maj</h2>
</header>
<p id="p57" data-pid="57" class="themeScrp"><em>Jag har gjort dig till far till många nationer.</em> (<span id="citationsource1"></span><em><a epub:type="noteref" href="#citation1">Rom. 4:17</a></em>)</p>
<div class="bodyTxt">
<p id="p58" data-pid="58" class="p58 sb">Jehova lovade att många nationer skulle bli välsignade genom Abraham. Men när Abraham var 100 år och Sara 90 år så hade de fortfarande inte fått någon son. Det kan ha verkat som att det här löftet inte skulle slå in, så det kan inte ha varit en lätt situation för Abraham. Men ”fastän det såg hopplöst ut höll Abraham hoppet levande, för han hade tro på att han skulle bli far till många nationer”. (<span id="citationsource2"></span><a epub:type="noteref" href="#citation2">Rom. 4:18, 19</a>) Och så småningom blev det här hoppet en verklighet. Han fick sin efterlängtade son Isak. (<span id="citationsource3"></span><a epub:type="noteref" href="#citation3">Rom. 4:20–22</a>) Vi kan precis som Abraham få Jehovas godkännande och bli hans vänner. Det här var något som Paulus betonade när han skrev: ”Men orden ’han betraktades som rättfärdig’ skrevs inte bara för ... [Abrahams] skull, utan också för vår skull. Vi kommer nämligen att betraktas som rättfärdiga eftersom vi tror på honom som uppväckte vår Herre Jesus från de döda.” (<span id="citationsource4"></span><a epub:type="noteref" href="#citation4">Rom. 4:23, 24</a>) Precis som Abraham behöver vi ha tro och gärningar. Vi behöver dessutom hopp. <span id="pcitationsource1"></span><a href="1102025204-extracted19.xhtml#pcitation1"><em>w23.12</em> 7 § 16, 17</a></p>
</div>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation1"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource1">^ <strong>(Rom. 4:17)</strong></a> (Det är som Skriften säger: ”Jag har gjort dig till far till många nationer.”) Guds löfte var säkert, och Abraham hade tro på Gud, han som uppväcker de döda och som talar om* det som inte finns som om det redan fanns.</p><p></p><p>Eller ”kallar”, ”kallar på”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation2"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource2">^ <strong>(Rom. 4:18, 19)</strong></a> Fastän det såg hopplöst ut höll Abraham hoppet levande, för han hade tro på att han skulle bli far till många nationer enligt det som hade blivit sagt: ”Så många ska dina avkomlingar bli.” <strong><sup>19</sup></strong> Hans tro sviktade inte, trots att han visste att hans egen kropp var så gott som död (han var ju omkring 100 år gammal) och att Sara var för gammal för att få barn.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation3"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource3">^ <strong>(Rom. 4:20-22)</strong></a> Guds löfte gjorde att han inte vacklade och brast i tro. I stället fick han kraft av sin tro och gav ära åt Gud. <strong><sup>21</sup></strong> Han var helt övertygad om att det Gud hade lovat, det kunde han också genomföra. <strong><sup>22</sup></strong> Därför ”betraktades han som rättfärdig”.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation4"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource4">^ <strong>(Rom. 4:23, 24)</strong></a> Men orden ”han betraktades som rättfärdig” skrevs inte bara för hans skull, <strong><sup>24</sup></strong> utan också för vår skull. Vi kommer nämligen att betraktas som rättfärdiga eftersom vi tror på honom som uppväckte vår Herre Jesus från de döda.</p><p></p></div></aside>
</div>
</div>
</body>
</html>
