<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-Z ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="sv">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Onsdag 21 maj
</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="sv" class="jwac dir-ltr ml-Z ms-ROMAN docClass-4 pub-es docId-1102025204"><header>
<h2 id="p62" data-pid="62">Onsdag 21 maj</h2>
</header>
<p id="p63" data-pid="63" class="themeScrp"><em>Hjälp dina tjänare att fortsätta förkunna ditt ord med frimodighet.</em> (<span id="citationsource1"></span><em><a epub:type="noteref" href="#citation1">Apg. 4:29</a></em>)</p>
<div class="bodyTxt">
<p id="p64" data-pid="64" class="p64 sb">Precis innan Jesus återvände till himlen påminde han sina lärjungar om vilket uppdrag de hade fått. Han sa: ”Ni ska vara vittnen om mig i Jerusalem och i hela Judeen och Samarien och till jordens yttersta ände.” (<span id="citationsource2"></span><a epub:type="noteref" href="#citation2">Apg. 1:8;</a><span id="citationsource3"></span><a epub:type="noteref" href="#citation3"> Luk. 24:46–48</a>) Kort därefter grep de judiska ledarna apostlarna Petrus och Johannes och ställde dem inför Sanhedrin. De hotade dem och befallde dem att sluta predika. (<span id="citationsource4"></span><a epub:type="noteref" href="#citation4">Apg. 4:18,</a><span id="citationsource5"></span><a epub:type="noteref" href="#citation5"> 21</a>) Då sa Petrus och Johannes så här: ”Ni får själva avgöra om det är rätt i Guds ögon att lyssna till er mer än till Gud. Men vi för vår del kan inte sluta berätta om det vi har sett och hört.” (<span id="citationsource6"></span><a epub:type="noteref" href="#citation6">Apg. 4:19, 20</a>) När de hade frigetts gick de till de andra lärjungarna, och tillsammans bad de om att kunna fortsätta göra Jehovas vilja. Och Jehova besvarade verkligen den här bönen. (<span id="citationsource7"></span><a epub:type="noteref" href="#citation7">Apg. 4:31</a>) <span id="pcitationsource1"></span><a href="1102025204-extracted21.xhtml#pcitation1"><em>w23.05</em> 5 § 11, 12</a></p>
</div>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation1"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource1">^ <strong>(Apg. 4:29)</strong></a> Och nu, Jehova, lyssna till deras hotelser, och hjälp dina tjänare att fortsätta förkunna ditt ord med frimodighet.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation2"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource2">^ <strong>(Apg. 1:8)</strong></a> Men ni ska få kraft när den heliga anden kommer över er, och ni ska vara vittnen om mig i Jerusalem och i hela Judeen och Samarien och till jordens yttersta ände.”</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation3"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource3">^ <strong>(Luk. 24:46-48)</strong></a> och han sa: ”Det står skrivet att Messias* skulle lida och uppstå från döden på tredje dagen <strong><sup>47</sup></strong> och att omvändelse* till syndernas förlåtelse ska förkunnas i hans namn för alla nationer, med början i Jerusalem. <strong><sup>48</sup></strong> Detta ska ni vara vittnen om.</p><p></p><p>Eller ”den Smorde”, ”Kristus”.</p><p>Eller ”sinnesändring”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation4"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource4">^ <strong>(Apg. 4:18)</strong></a> Sedan kallade de in dem och förbjöd dem att över huvud taget tala eller undervisa i Jesus namn.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation5"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource5">^ <strong>(Apg. 4:21)</strong></a> Då hotade de Petrus och Johannes igen, men sedan frigavs de, för de kunde inte hitta något att straffa dem för. Dessutom var de rädda för folket, alla ärade ju Gud för det som hade hänt.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation6"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource6">^ <strong>(Apg. 4:19, 20)</strong></a> Men Petrus och Johannes svarade: ”Ni får själva avgöra om det är rätt i Guds ögon att lyssna till er mer än till Gud. <strong><sup>20</sup></strong> Men vi för vår del kan inte sluta berätta om det vi har sett och hört.”</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation7"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource7">^ <strong>(Apg. 4:31)</strong></a> När de hade bett denna innerliga bön skakades platsen där de var samlade, och alla uppfylldes av helig ande och förkunnade modigt Guds ord.</p><p></p></div></aside>
</div>
</div>
</body>
</html>
