<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-Z ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="sv">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Tisdag 28 januari
</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="sv" class="jwac dir-ltr ml-Z ms-ROMAN docClass-4 pub-es docId-1102025200"><header>
<h2 id="p83" data-pid="83"><span id="page16" class="pageNum" aria-hidden="true" data-no="16" data-before-text="16"></span>Tisdag 28 januari</h2>
</header>
<p id="p84" data-pid="84" class="themeScrp"><em>Det är Jehova som ger vishet, från honom kommer kunskap och insikt.</em> (<span id="citationsource1"></span><em><a epub:type="noteref" href="#citation1">Ords. 2:6</a></em>)</p>
<div class="bodyTxt">
<p id="p85" data-pid="85" class="p85 sb">Jehova är otroligt generös. Exemplet med kvinnan som representerar ”den sanna visheten” i <span id="citationsource2"></span><a epub:type="noteref" href="#citation2">Ordspråksboken, kapitel 9</a>, visar verkligen det. Det står att hon har tillagat köttet, blandat vinet och dukat bordet i sitt hus. (<span id="citationsource3"></span><a epub:type="noteref" href="#citation3">Ords. 9:2</a>) Och i <span id="citationsource4"></span><a epub:type="noteref" href="#citation4">vers 4 och 5</a> säger hon till ”den som saknar sunt förnuft”: ”Kom, ät mitt bröd.” Varför ska vi gå till den sanna vishetens hus och äta den mat hon erbjuder? Därför att Jehova är som en kärleksfull far som vill att hans barn ska vara förståndiga och känna sig trygga. Han vill inte att vi ska behöva lära oss saker den hårda vägen – att vi ska behöva göra misstag som vi sedan bittert får ångra. Det är därför han ”förvarar praktisk vishet åt de rättfärdiga”. (<span id="citationsource5"></span><a epub:type="noteref" href="#citation5">Ords. 2:7</a>) När vi respekterar Jehova vill vi göra honom glad. Vi lyssnar på hans visa råd och gör vårt bästa för att tillämpa dem. (<span id="citationsource6"></span><a epub:type="noteref" href="#citation6">Jak. 1:25</a>) <span id="pcitationsource1"></span><a href="1102025200-extracted28.xhtml#pcitation1"><em>w23.06</em> 23, 24 § 14, 15</a></p>
</div>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation1"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource1">^ <strong>(Ords. 2:6)</strong></a> För det är Jehova som ger vishet, från honom kommer kunskap och insikt.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation2"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource2">^ <strong>(Ords. 9:1-18)</strong></a> Den sanna visheten har byggt sig ett hus, hon har huggit* ut sina sju pelare.  <strong><sup>2</sup></strong> Hon har tillagat köttet,* blandat vinet och dukat bordet.  <strong><sup>3</sup></strong> Hon har sänt ut sina tjänstekvinnor för att ropa från stadens höjder:  <strong><sup>4</sup></strong> ”Alla oerfarna* är välkomna till mig!” Till den som saknar sunt förnuft* säger hon:  <strong><sup>5</sup></strong> ”Kom, ät mitt bröd och drick det vin som jag har blandat.  <strong><sup>6</sup></strong> Överge din okunnighet,* så får du leva. Gå rakt fram på klokhetens väg.”  <strong><sup>7</sup></strong> Den som tillrättavisar den hånfulle tigger om skam, och den som förmanar den onde ber om problem.  <strong><sup>8</sup></strong> Tillrättavisa inte den hånfulle, för då kommer han att hata dig. Tillrättavisa den vise, så kommer han att älska dig.  <strong><sup>9</sup></strong> Dela dina insikter med den vise, så blir han ännu visare. Undervisa den rättfärdige, så ökar hans kunskap. <strong><sup>10</sup></strong> Respekt* för Jehova är grunden till vishet, och kunskap om den Allraheligaste ger insikt. <strong><sup>11</sup></strong> Genom visheten blir dina år många, och du får ett långt liv. <strong><sup>12</sup></strong> Blir du vis är det till nytta för dig, men är du hånfull får du lida för det. <strong><sup>13</sup></strong> En oförnuftig kvinna är högljudd. Hon är okunnig och förstår ingenting alls. <strong><sup>14</sup></strong> Hon sitter på sin stol vid ingången till sitt hus, högt uppe på stadens höjder, <strong><sup>15</sup></strong> och ropar till dem som går förbi, till dem som går rakt fram på sina vägar: <strong><sup>16</sup></strong> ”Alla oerfarna är välkomna till mig!” Till dem som saknar sunt förnuft* säger hon: <strong><sup>17</sup></strong> ”Stulet vatten är sött, och mat man äter i hemlighet smakar gott.” <strong><sup>18</sup></strong> Men de anar inte att de döda är där, att hennes gäster är i gravens* djup.</p><p></p><p>Eller ”skurit”.</p><p>Ordagrant ”Hon har slaktat sin slakt”.</p><p>Eller ”okunniga”.</p><p>Ordagrant ”saknar hjärta”.</p><p>Eller ”de oerfarna”.</p><p>Eller ”Fruktan”.</p><p>Ordagrant ”saknar hjärta”.</p><p>Eller ”Sheols”, dvs. den bildliga plats dit människor kommer när de dör. Se Ordförklaringar.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation3"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource3">^ <strong>(Ords. 9:2)</strong></a> Hon har tillagat köttet,* blandat vinet och dukat bordet.</p><p></p><p>Ordagrant ”Hon har slaktat sin slakt”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation4"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource4">^ <strong>(Ords. 9:4, 5)</strong></a> ”Alla oerfarna* är välkomna till mig!” Till den som saknar sunt förnuft* säger hon:  <strong><sup>5</sup></strong> ”Kom, ät mitt bröd och drick det vin som jag har blandat.</p><p></p><p>Eller ”okunniga”.</p><p>Ordagrant ”saknar hjärta”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation5"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource5">^ <strong>(Ords. 2:7)</strong></a> Han förvarar praktisk vishet åt de rättfärdiga, han är en sköld för dem som vandrar klanderfritt.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation6"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource6">^ <strong>(Jak. 1:25)</strong></a> Men den som blickar in i frihetens fullkomliga lag och följer den, han har inte blivit en som lyssnar och glömmer, utan en som omsätter ordet i handling. Det kommer att göra honom lycklig.</p><p></p></div></aside>
</div>
</div>
</body>
</html>
