<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-Z ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="sv">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Fredag 7 februari
</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="sv" class="jwac dir-ltr ml-Z ms-ROMAN docClass-4 pub-es docId-1102025201"><header>
<h2 id="p20" data-pid="20">Fredag 7 februari</h2>
</header>
<p id="p21" data-pid="21" class="themeScrp"><em>Obadja hade djup respekt för Jehova.</em> (<span id="citationsource1"></span><em><a epub:type="noteref" href="#citation1">1 Kung. 18:3</a></em>)</p>
<div class="bodyTxt">
<p id="p22" data-pid="22" class="p22 sb">Hur påverkades Obadja av den här djupa respekten? Den fick honom bland annat att vara ärlig och pålitlig, och därför gav kungen honom ansvaret över hela sitt hov. (Jämför <span id="citationsource2"></span><a epub:type="noteref" href="#citation2">Nehemja 7:2</a>.) Obadjas respekt för Jehova fick honom också att vara väldigt modig, och det behövde han verkligen vara. Han levde när den onde kung Ahab regerade. (<span id="citationsource3"></span><a epub:type="noteref" href="#citation3">1 Kung. 16:30</a>) Ahabs fru Isebel tillbad Baal, och hon hatade Jehova så mycket att hon försökte hindra alla i det norra riket från att tillbe honom. Hon dödade till och med många av Jehovas profeter. (<span id="citationsource4"></span><a epub:type="noteref" href="#citation4">1 Kung. 18:4</a>) När Isebel började leta efter Jehovas profeter för att döda dem tog Obadja 100 av dem och gömde dem ”i två grottor, 50 i varje, och gav dem bröd och vatten”. (<span id="citationsource5"></span><a epub:type="noteref" href="#citation5">1 Kung. 18:13, 14</a>) Om han hade avslöjats hade han säkert blivit dödad. Obadja var såklart inte mer än människa, och han ville inte dö, men han älskade Jehova och dem som tjänade honom mer än han älskade sitt eget liv. <span id="pcitationsource1"></span><a href="1102025201-extracted7.xhtml#pcitation1"><em>w23.06</em> 16 § 9, 10</a></p>
</div>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation1"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource1">^ <strong>(1 Kung. 18:3)</strong></a> Under tiden kallade Ahab på Obạdja, som hade ansvaret över hushållet. (Obạdja var en man som hade djup respekt* för Jehova,</p><p></p><p>Eller ”fruktan”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation2"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource2">^ <strong>(Neh. 7:2)</strong></a> Och jag gav ansvaret för Jerusalem åt min bror Hạnani och åt Hananja, borgens kommendant, för han var mycket pålitlig och hade större respekt för den sanne Guden än många andra.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation3"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource3">^ <strong>(1 Kung. 16:30)</strong></a> Ahab, Omris son, var värre i Jehovas ögon än alla andra före honom.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation4"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource4">^ <strong>(1 Kung. 18:4)</strong></a> och när Isẹbel försökte utplåna Jehovas profeter tog Obạdja 100 profeter och gömde dem i två grottor, 50 i varje, och gav dem bröd och vatten.)</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation5"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource5">^ <strong>(1 Kung. 18:13, 14)</strong></a> Herre, har ingen berättat vad jag gjorde när Isẹbel dödade Jehovas profeter? Jag gömde 100 av Jehovas profeter i två grottor, 50 i varje, och gav dem bröd och vatten. <strong><sup>14</sup></strong> Men nu uppmanar du mig: ’Gå och säg till din herre: ”Elia är här.”’ Han kommer ju att döda mig!”</p><p></p></div></aside>
</div>
</div>
</body>
</html>
