<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-Z ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="sv">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Måndag 27 januari
</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="sv" class="jwac dir-ltr ml-Z ms-ROMAN docClass-4 pub-es docId-1102025200"><header>
<h2 id="p80" data-pid="80">Måndag 27 januari</h2>
</header>
<p id="p81" data-pid="81" class="themeScrp"><em>Jag, Jehova, din Gud, griper tag i din högra hand, jag säger till dig: ”Var inte rädd. Jag ska hjälpa dig.”</em> (<span id="citationsource1"></span><em><a epub:type="noteref" href="#citation1">Jes. 41:13</a></em>)</p>
<div class="bodyTxt">
<p id="p82" data-pid="82" class="p82 sb">Efter en traumatisk händelse kan det komma dagar då vi känner oss helt slut, både fysiskt och känslomässigt. Precis som Elia kanske vi har svårt att ta oss upp på morgonen. Vi kanske bara vill sova. (<span id="citationsource2"></span><a epub:type="noteref" href="#citation2">1 Kung. 19:5–7</a>) Vi kanske behöver hjälp för att hålla i gång i tjänsten för Jehova. I de situationerna lovar Jehova att han kommer att hjälpa oss, precis som dagens bibelvers visar. Kung David fick vara med om det här. När han möttes av prövningar och fiender sa han: ”Med din högra hand stöder du mig.” (<span id="citationsource3"></span><a epub:type="noteref" href="#citation3">Ps. 18:35</a>) Jehova kan ofta få andra att ge oss den hjälp vi behöver. När David vid ett tillfälle kände sig låg, kom hans vän Jonatan dit och uppmuntrade honom och gav honom känslomässigt stöd. (<span id="citationsource4"></span><a epub:type="noteref" href="#citation4">1 Sam. 23:16, 17</a>) Och när Elia behövde hjälp, såg Jehova till att Elisa fanns där för honom. (<span id="citationsource5"></span><a epub:type="noteref" href="#citation5">1 Kung. 19:16,</a><span id="citationsource6"></span><a epub:type="noteref" href="#citation6"> 21;</a><span id="citationsource7"></span><a epub:type="noteref" href="#citation7"> 2 Kung. 2:2</a>) <span id="pcitationsource1"></span><a href="1102025200-extracted27.xhtml#pcitation1"><em>w24.01</em> 23, 24 § 10–12</a></p>
</div>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation1"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource1">^ <strong>(Jes. 41:13)</strong></a> Jag, Jehova, din Gud, griper tag i din högra hand, jag säger till dig: ’Var inte rädd. Jag ska hjälpa dig.’</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation2"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource2">^ <strong>(1 Kung. 19:5-7)</strong></a> Sedan lade han sig ner och somnade under ginstbusken. Men plötsligt rörde en ängel vid honom och sa: ”Stig upp och ät.” <strong><sup>6</sup></strong> Han tittade upp och fick se ett runt bröd bakat på heta stenar och ett krus med vatten som stod vid hans huvud. Han åt och drack och lade sig ner igen. <strong><sup>7</sup></strong> Senare kom Jehovas ängel en gång till och rörde vid honom och sa: ”Stig upp och ät, annars blir resan för mycket för dig.”</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation3"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource3">^ <strong>(Ps. 18:35)</strong></a> Din sköld räddar mig, med din högra hand stöder* du mig, din ödmjukhet gör mig stor.</p><p></p><p>Eller ”uppehåller”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation4"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource4">^ <strong>(1 Sam. 23:16, 17)</strong></a> Jonatan, Sauls son, gav sig i väg till David i Hores och hjälpte honom att hämta kraft* hos Jehova. <strong><sup>17</sup></strong> Han sa till honom: ”Var inte rädd, min far Saul kommer inte att hitta dig. Du kommer att bli kung över Israel, och jag kommer att vara näst efter dig. Och det vet min far Saul mycket väl.”</p><p></p><p>Ordagrant ”stärka sin hand”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation5"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource5">^ <strong>(1 Kung. 19:16)</strong></a> Och du ska smörja Jẹhu, Nimsis sonson, till kung över Israel, och du ska smörja Elisa,* Safats son, från Ạbel-Mehọla till profet, och han ska efterträda dig.</p><p></p><p>Betyder ”Gud är räddning”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation6"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource6">^ <strong>(1 Kung. 19:21)</strong></a> Då gick han tillbaka och tog ett par av tjurarna och offrade dem. Och han använde plogredskapen som bränsle när han kokade köttet. Sedan gav han det till folket, och de åt. Efter det gav han sig av och följde Elia och började betjäna honom.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation7"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource7">^ <strong>(2 Kung. 2:2)</strong></a> Elia sa till Elisa: ”Stanna här, för Jehova har sänt mig vidare till Betel.” Men Elisa svarade: ”Så sant Jehova lever, och så sant du lever, jag lämnar dig inte.” Så gick de till Betel.</p><p></p></div></aside>
</div>
</div>
</body>
</html>
