<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-Z ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="sv">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Torsdag 20 mars
</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="sv" class="jwac dir-ltr ml-Z ms-ROMAN docClass-4 pub-es docId-1102025202"><header>
<h2 id="p59" data-pid="59"><span id="page33" class="pageNum" aria-hidden="true" data-no="33" data-before-text="33"></span>Torsdag 20 mars</h2>
</header>
<p id="p60" data-pid="60" class="themeScrp"><em>Vår Gud var med oss och befriade oss från fiender.</em> (<span id="citationsource1"></span><em><a epub:type="noteref" href="#citation1">Esr. 8:31</a></em>)</p>
<div class="bodyTxt">
<p id="p61" data-pid="61" class="p61 sb">Esra hade upplevt hur Jehova hade hjälpt sitt folk tidigare. Han bodde förmodligen i Babylon när kung Ahasveros ett antal år tidigare, år 484, befallde att alla judar i det persiska riket skulle utrotas. (<span id="citationsource2"></span><a epub:type="noteref" href="#citation2">Est. 3:7,</a><span id="citationsource3"></span><a epub:type="noteref" href="#citation3"> 13–15</a>) Esras liv var i fara! Judarna i alla provinser fastade och grät och vände sig till Jehova för att få hjälp och vägledning. (<span id="citationsource4"></span><a epub:type="noteref" href="#citation4">Est. 4:3</a>) Man kan bara tänka sig hur lättade Esra och judarna blev när situationen vändes totalt och de som hade planerat att döda judarna själva blev dödade. (<span id="citationsource5"></span><a epub:type="noteref" href="#citation5">Est. 9:1, 2</a>) Det Esra upplevde under den här perioden kan ha förberett honom för de prövningar som låg framför honom. Det stärkte säkert också hans tillit till att Jehova kan skydda sitt folk. <span id="pcitationsource1"></span><a href="1102025202-extracted20.xhtml#pcitation1"><em>w23.11</em> 17 § 12, 13</a></p>
</div>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation1"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource1">^ <strong>(Esr. 8:31)</strong></a> Till slut bröt vi upp från floden Ahạva på tolfte dagen i första månaden och började resan till Jerusalem. Och vår Gud var med oss och befriade oss från fiender och från bakhåll längs vägen.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation2"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource2">^ <strong>(Est. 3:7)</strong></a> I första månaden, alltså nisan,* i kung Ahasvẹros 12:e år, kastade man <em>pur</em> (det vill säga lott) inför Haman för att bestämma en dag och en månad. Lotten föll på den 12:e månaden, adar.*</p><p></p><p>Se Tillägg B15.</p><p>Se Tillägg B15.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation3"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource3">^ <strong>(Est. 3:13-15)</strong></a> Breven sändes med kurirer till alla kungens provinser. Ordern var att judarna skulle dödas, förgöras och utrotas, både unga och gamla, kvinnor och barn, alla på en och samma dag, den 13:e dagen i 12:e månaden, alltså adar, och man skulle lägga beslag på deras ägodelar. <strong><sup>14</sup></strong> Skrivelsen skulle gälla som lag i varje provins och offentliggöras för alla folken, så att de skulle vara beredda när den dagen kom. <strong><sup>15</sup></strong> Lagen utfärdades i borgen* Susa, och kurirerna gav sig snabbt i väg på kungens order. Sedan satte sig kungen och Haman ner för att dricka. Men i staden Susa rådde förvirring.</p><p></p><p>Eller ”palatset”, ”fästningen”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation4"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource4">^ <strong>(Est. 4:3)</strong></a> Och i alla provinser som nåddes av kungens ord och lag blev sorgen stor bland judarna. De fastade, grät och jämrade sig, och många lade sig ner i säck och aska.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation5"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource5">^ <strong>(Est. 9:1, 2)</strong></a> På 13:e dagen i 12:e månaden, alltså månaden adar,* skulle kungens lag verkställas. Det var dagen då judarnas fiender hade planerat att utplåna dem, men i stället skedde det motsatta, och judarna besegrade sina fiender. <strong><sup>2</sup></strong> Judarna samlades i sina städer i alla kung Ahasvẹros provinser för att strida mot dem som ville dem illa. Det fanns ingen som kunde stå emot judarna, för alla folken kände skräck för dem.</p><p></p><p>Se Tillägg B15.</p></div></aside>
</div>
</div>
</body>
</html>
