<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-Z ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="sv">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Onsdag 3 december
</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="sv" class="jwac dir-ltr ml-Z ms-ROMAN docClass-4 pub-es docId-1102025211"><header>
<h2 id="p8" data-pid="8"><span id="page119" class="pageNum" aria-hidden="true" data-no="119" data-before-text="119"></span>Onsdag 3 december</h2>
</header>
<p id="p9" data-pid="9" class="themeScrp"><em>Klä er i tålamod.</em> (<span id="citationsource1"></span><em><a epub:type="noteref" href="#citation1">Kol. 3:12</a></em>)</p>
<div class="bodyTxt">
<p id="p10" data-pid="10" class="p10 sb">Hur visar man tålamod? Vi ska se på fyra sätt. För det första: En person som har tålamod blir inte arg så lätt. Han försöker hålla sig lugn och inte ge igen när han blir provocerad eller känner sig pressad. (<span id="citationsource2"></span><a epub:type="noteref" href="#citation2">2 Mos. 34:6</a>, fotnot) För det andra: En person som har tålamod kan hålla sig lugn om han måste vänta. Om något drar ut på tiden försöker han undvika att bli otålig eller irriterad. (<span id="citationsource3"></span><a epub:type="noteref" href="#citation3">Matt. 18:26, 27</a>) För det tredje: En person som har tålamod handlar inte först och tänker sedan. När han ska göra något viktigt kastar han sig inte bara in i det eller stressar igenom det. Nej, han försöker i stället se till att det finns tid att både tänka igenom vad han ska göra och sedan genomföra det. För det fjärde: En person som har tålamod försöker undvika att klaga hela tiden när han går igenom prövningar. Han gör sitt bästa för att fortsätta ha en positiv inställning trots svårigheter. (<span id="citationsource4"></span><a epub:type="noteref" href="#citation4">Kol. 1:11</a>) Vi som tjänar Jehova behöver visa alla de här sidorna av egenskapen tålamod. <span id="pcitationsource1"></span><a href="1102025211-extracted3.xhtml#pcitation1"><em>w23.08</em> 20, 21 § 3–6</a></p>
</div>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation1"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource1">^ <strong>(Kol. 3:12)</strong></a> Som Guds utvalda, heliga och älskade ska ni därför klä er i djup medkänsla, omtänksamhet, ödmjukhet, mildhet och tålamod.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation2"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource2">^ <strong>(2 Mos. 34:6)</strong></a> Och Jehova gick förbi och ropade: ”Jehova, Jehova, en barmhärtig och medkännande* Gud, som är tålmodig* och överflödar av lojal kärlek* och sanning.*</p><p></p><p>Eller ”nådig”.</p><p>Eller ”sen till vrede”.</p><p>Eller ”kärleksfull omtanke”.</p><p>Eller ”trofasthet”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation3"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource3">^ <strong>(Matt. 18:26, 27)</strong></a> Då föll tjänaren ner vid hans fötter och vädjade: ’Ha tålamod med mig, så ska jag betala tillbaka alltihop.’ <strong><sup>27</sup></strong> Då kände kungen medlidande med honom, så han lät honom gå och avskrev hans skuld.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation4"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource4">^ <strong>(Kol. 1:11)</strong></a> Vår bön är också att hans storslagna kraft ska ge er den styrka ni behöver, så att ni kan uthärda allt med tålamod och glädje,</p><p></p></div></aside>
</div>
</div>
</body>
</html>
