<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-Z ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="sv">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Resultat av hämtning: April</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="sv" class="jwac dir-ltr ml-Z ms-ROMAN"><div class="groupExt">
<div class="groupExtPubRef">
<div class="extPubRef"><p><a href="1102025203-split26.xhtml#pcitationsource1">^ <span id="pcitation1"></span><strong>***w24 januari s. 27 Jehova älskar dig***</strong></a><br /><strong><sup>4</sup></strong> Jehova är ”oerhört kärleksfull”. (Jak. 5:11) I Bibeln jämför han sig själv med en mamma. (Jes. 66:12, 13) Föreställ dig hur en mamma tar hand om sitt älskade lilla barn. Hon har honom i sitt knä och gungar honom och pratar med en lugn och mjuk röst. När han gråter eller har ont tröstar hon honom och ser till att han får det han behöver. När vi är ledsna eller mår dåligt kan vi lita på att Jehova finns där för oss. I Psalm 94:19 sägs det: ”När jag tyngdes ner av oro tröstade du mig och lugnade mig.”</p><p><strong><sup>5</sup></strong> Jehova är lojal. (Ps. 103:8) Han slutar inte att älska oss när vi har gjort något fel. Israeliterna gjorde Jehova besviken gång på gång, men när de ångrade sig bekräftade han sin kärlek till dem. Han sa till dem: ”Du är dyrbar i mina ögon, jag ärar och älskar dig.” (Jes. 43:4, 5) Jehova har inte förändrats. Vi kan lita på att han alltid älskar oss, även om vi har gjort allvarliga misstag. Han släpper inte taget om oss. När vi ångrar oss och återvänder till honom kommer vi att förstå att han älskar oss. Han lovar att ”han förlåter villigt”. (Jes. 55:7) Och när han förlåter oss ger han oss också nya krafter. (Apg. 3:19)</p>
</div>
</div>
</div>
</body>
</html>
