<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-Z ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="sv">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Fredag 21 februari
</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="sv" class="jwac dir-ltr ml-Z ms-ROMAN docClass-4 pub-es docId-1102025201"><header>
<h2 id="p62" data-pid="62"><span id="page24" class="pageNum" aria-hidden="true" data-no="24" data-before-text="24"></span>Fredag 21 februari</h2>
</header>
<p id="p63" data-pid="63" class="themeScrp"><em>Vi måste vara extra uppmärksamma på det vi har hört, så att vi aldrig glider bort.</em> (<span id="citationsource1"></span><em><a epub:type="noteref" href="#citation1">Hebr. 2:1</a></em>)</p>
<div class="bodyTxt">
<p id="p64" data-pid="64" class="p64 sb">Varför skrev Paulus brevet till hebréerna? Förmodligen av två viktiga skäl. För det första ville han uppmuntra dem. De flesta av dem hade växt upp inom judendomen, och deras tidigare religiösa ledare kanske hånade dem för att de hade blivit kristna. De kristna hade ju inget storslaget tempel, inget altare och inga präster. Så allt det här kunde ha fått dem att känna sig underlägsna och ha försvagat deras tro. (<span id="citationsource2"></span><a epub:type="noteref" href="#citation2">Hebr. 3:12,</a><span id="citationsource3"></span><a epub:type="noteref" href="#citation3"> 14</a>) Det här kanske till och med fick en del av dem att vilja gå tillbaka till judendomen. För det andra påpekade Paulus att hebréerna inte ansträngde sig för att förstå nya eller djupa andliga sanningar, som kan liknas vid ”fast föda”. (<span id="citationsource4"></span><a epub:type="noteref" href="#citation4">Hebr. 5:11–14</a>) Tydligen var det en del av dem som fortfarande följde Moses lag. <span id="pcitationsource1"></span><a href="1102025201-extracted21.xhtml#pcitation1"><em>w23.10</em> 24, 25 § 3, 4</a></p>
</div>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation1"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource1">^ <strong>(Hebr. 2:1)</strong></a> Därför måste vi vara extra uppmärksamma på det vi har hört, så att vi aldrig glider bort.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation2"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource2">^ <strong>(Hebr. 3:12)</strong></a> Se till, bröder, att ingen av er drar sig bort från den levande Guden och utvecklar ett ont hjärta utan tro.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation3"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource3">^ <strong>(Hebr. 3:14)</strong></a> För vi har ju bara del i Kristus om vi ända till slutet håller fast vid övertygelsen vi hade i början.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation4"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource4">^ <strong>(Hebr. 5:11-14)</strong></a> Det finns mycket att säga om honom, men det är inte så lätt att förklara det för er, eftersom ni har fått svårt att förstå. <strong><sup>12</sup></strong> Vid det här laget borde ni vara lärare, men i stället behöver ni någon som undervisar er om det grundläggande i Guds heliga uttalanden. Ja, ni har gått bakåt och behöver mjölk i stället för fast föda. <strong><sup>13</sup></strong> För ingen som fortsätter att leva på mjölk är insatt i rättfärdighetens ord, eftersom han är ett litet barn. <strong><sup>14</sup></strong> Men fast föda är för de mogna, för dem som har använt sin tankeförmåga och övat den så att de kan skilja mellan rätt och fel.</p><p></p></div></aside>
</div>
</div>
</body>
</html>
