<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-Z ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="sv">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Lördag 22 mars
</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="sv" class="jwac dir-ltr ml-Z ms-ROMAN docClass-4 pub-es docId-1102025202"><header>
<h2 id="p65" data-pid="65">Lördag 22 mars</h2>
</header>
<p id="p66" data-pid="66" class="themeScrp"><em>En man är sin hustrus huvud.</em> (<span id="citationsource1"></span><em><a epub:type="noteref" href="#citation1">Ef. 5:23</a></em>)</p>
<div class="bodyTxt">
<p id="p67" data-pid="67" class="p67 sb">Det är viktigt att systrar som funderar på att gifta sig är noga när de väljer vem de ska gifta sig med. Funderar du på att gifta dig? Kom ihåg att du i så fall behöver respektera din man, eftersom det är han som kommer att ha huvudansvaret i er familj. (<span id="citationsource2"></span><a epub:type="noteref" href="#citation2">Rom. 7:2;</a><span id="citationsource3"></span><a epub:type="noteref" href="#citation3"> Ef. 5:33</a>) Här kommer några saker du kan fundera på innan du gifter dig: Är han en andlig person som sätter sanningen främst i livet? Fattar han bra och genomtänkta beslut? Erkänner han sina misstag? Respekterar han kvinnor? Kommer han att kunna ta hand om mig andligt, materiellt och känslomässigt? Och det är klart, om du vill ha en man som du kan älska och respektera så måste du själv förbereda dig för att kunna bli en bra fru. En gift kvinna är en medhjälpare åt sin man och kompletterar honom. (<span id="citationsource4"></span><a epub:type="noteref" href="#citation4">1 Mos. 2:18</a>) Och eftersom hon älskar Jehova kommer hon att göra sitt bästa för att andra ska se hans goda sidor. (<span id="citationsource5"></span><a epub:type="noteref" href="#citation5">Ords. 31:11, 12;</a><span id="citationsource6"></span><a epub:type="noteref" href="#citation6"> 1 Tim. 3:11</a>) Hur kan du förbereda dig för att bli en bra fru? Jo, genom att arbeta på din relation till Jehova och genom att ställa upp för andra, både i familjen och i församlingen. <span id="pcitationsource1"></span><a href="1102025202-extracted22.xhtml#pcitation1"><em>w23.12</em> 22, 23 § 18, 19</a></p>
</div>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation1"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource1">^ <strong>(Ef. 5:23)</strong></a> För en man är sin hustrus huvud, precis som Kristus är församlingens huvud, och han är också den som räddar församlingen, sin kropp.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation2"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource2">^ <strong>(Rom. 7:2)</strong></a> En gift kvinna* är till exempel bunden vid sin man genom lag så länge han lever, men om mannen dör är hon löst från hans lag.</p><p></p><p>Eller ”En kvinna som är underställd en äkta man”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation3"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource3">^ <strong>(Ef. 5:33)</strong></a> Men när det gäller er: Varje man ska älska sin hustru som sig själv, och en hustru ska ha djup respekt för sin man.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation4"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource4">^ <strong>(1 Mos. 2:18)</strong></a> Sedan sa Jehova Gud: ”Det är inte bra för mannen* att vara ensam. Jag ska göra en medhjälpare åt honom, en som kompletterar* honom.”</p><p></p><p>Eller ”människan”.</p><p>Eller ”motsvarar”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation5"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource5">^ <strong>(Ords. 31:11, 12)</strong></a> Hennes man litar på henne av hela sitt hjärta, och han saknar ingenting. <strong><sup>12</sup></strong> Hon gör bara gott mot honom, inget illa, alla sina livsdagar.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation6"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource6">^ <strong>(1 Tim. 3:11)</strong></a> Även kvinnor ska vara seriösa, inte förtala andra, utan vara måttfulla i sina vanor och visa sin tro i allt.</p><p></p></div></aside>
</div>
</div>
</body>
</html>
