<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-Z ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="sv">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Söndag 9 mars
</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="sv" class="jwac dir-ltr ml-Z ms-ROMAN docClass-4 pub-es docId-1102025202"><header>
<h2 id="p26" data-pid="26">Söndag 9 mars</h2>
</header>
<p id="p27" data-pid="27" class="themeScrp"><em>Synden kom in i världen genom en enda människa.</em> (<span id="citationsource1"></span><em><a epub:type="noteref" href="#citation1">Rom. 5:12</a></em>)</p>
<div class="bodyTxt">
<p id="p28" data-pid="28" class="p28 sb">När Adam och Eva gjorde uppror kan det ha verkat som att Satan hade lyckats hindra Jehova från att genomföra sin avsikt att jorden skulle befolkas av fullkomliga människor som älskade honom. Och Satan kan ha tänkt att Jehova inte hade så många alternativ. Men kunde inte Jehova bara ha tagit bort Adam och Eva och skapat nya människor? Jo, men då hade Satan kunnat anklaga Jehova för att vara en lögnare. I <span id="citationsource2"></span><a epub:type="noteref" href="#citation2">1 Moseboken 1:28</a> hade ju Jehova sagt till Adam och Eva att deras avkomlingar skulle befolka jorden. Satan kan också ha tänkt att Jehova kunde låta Adam och Eva få barn, men om de fick det skulle ju barnen vara ofullkomliga. (<span id="citationsource3"></span><a epub:type="noteref" href="#citation3">Pred. 7:20;</a><span id="citationsource4"></span><a epub:type="noteref" href="#citation4"> Rom. 3:23</a>) Och i så fall skulle jorden aldrig befolkas av fullkomliga människor. Då hade Satan kunnat anklaga Jehova för att ha misslyckats med sin avsikt. <span id="pcitationsource1"></span><a href="1102025202-extracted9.xhtml#pcitation1"><em>w23.11</em> 6 § 15, 16</a></p>
</div>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation1"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource1">^ <strong>(Rom. 5:12)</strong></a> Därför: Synden kom in i världen genom en enda människa, och genom synden kom döden. Och döden spred sig till alla människor därför att de alla hade syndat* .⁠.⁠.</p><p></p><p>Eller ”alla blev syndare (syndfulla)”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation2"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource2">^ <strong>(1 Mos. 1:28)</strong></a> Och Gud välsignade dem och sa: ”Skaffa barn och bli många, befolka hela jorden och lägg den under er, och härska över* havets fiskar och himlens flygande varelser och alla djur som rör sig på jorden.”</p><p></p><p>Eller ”råd över”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation3"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource3">^ <strong>(Pred. 7:20)</strong></a> Det finns ingen rättfärdig på jorden som alltid gör det som är rätt och aldrig syndar.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation4"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource4">^ <strong>(Rom. 3:23)</strong></a> Alla har ju syndat och saknar Guds härlighet.</p><p></p></div></aside>
</div>
</div>
</body>
</html>
