<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-Z ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="sv">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Lördag 4 oktober
</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="sv" class="jwac dir-ltr ml-Z ms-ROMAN docClass-4 pub-es docId-1102025209"><header>
<h2 id="p11" data-pid="11"><span id="page99" class="pageNum" aria-hidden="true" data-no="99" data-before-text="99"></span>Lördag 4 oktober</h2>
</header>
<p id="p12" data-pid="12" class="themeScrp"><em>Allt gör jag för de goda nyheterna, för att kunna dela med mig av dem till andra.</em> (<span id="citationsource1"></span><em><a epub:type="noteref" href="#citation1">1 Kor. 9:23</a></em>)</p>
<div class="bodyTxt">
<p id="p13" data-pid="13" class="p13 sb">Vi får inte glömma hur viktigt det är att hjälpa andra, framför allt genom att gå i tjänsten. Och när vi går i tjänsten är det viktigt att vi är flexibla. Vi träffar människor som har väldigt olika uppfattningar om religion och kommer från olika länder och kulturer. Paulus var flexibel, och vi kan lära oss av honom. Han fick i uppdrag av Jesus att vara ”en apostel för nationerna”. (<span id="citationsource2"></span><a epub:type="noteref" href="#citation2">Rom. 11:13</a>) När han utförde det uppdraget predikade han för judar, greker, välutbildade, jordbrukare, kungar och myndighetspersoner. För att nå hjärtat på alla de här olika människorna blev Paulus ”allt för alla slags människor”. (<span id="citationsource3"></span><a epub:type="noteref" href="#citation3">1 Kor. 9:19–22</a>) Han tog hänsyn till deras kultur, bakgrund och trosuppfattningar och anpassade sig efter det. Vi kan också bli bättre på att nå människor om vi är lite kreativa och funderar på hur vi bäst kan hjälpa varje individ. <span id="pcitationsource1"></span><a href="1102025209-extracted4.xhtml#pcitation1"><em>w23.07</em> 23 § 11, 12</a></p>
</div>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation1"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource1">^ <strong>(1 Kor. 9:23)</strong></a> Men allt gör jag för de goda nyheterna, för att kunna dela med mig av dem till andra.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation2"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource2">^ <strong>(Rom. 11:13)</strong></a> Nu riktar jag mig till er som kommer från nationerna. Jag är ju en apostel för nationerna. Och jag värderar min tjänst högt,</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation3"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource3">^ <strong>(1 Kor. 9:19-22)</strong></a> Trots att jag är fri och inte lyder under någon har jag gjort mig till allas slav för att kunna vinna så många som möjligt. <strong><sup>20</sup></strong> För judarna har jag blivit som en jude för att kunna vinna judar. För dem som står under lag har jag, som inte står under lag, blivit som en under lag för att kunna vinna dem som står under lag. <strong><sup>21</sup></strong> För dem utan lag har jag blivit som en utan lag, för att kunna vinna dem som är utan lag, även om jag står under lag inför Gud och inför Kristus. <strong><sup>22</sup></strong> För de svaga har jag blivit svag för att kunna vinna de svaga. Jag har blivit allt för alla slags människor, jag vill ju göra allt för att åtminstone kunna rädda några.</p><p></p></div></aside>
</div>
</div>
</body>
</html>
