<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-Z ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="sv">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Måndag 3 november
</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="sv" class="jwac dir-ltr ml-Z ms-ROMAN docClass-4 pub-es docId-1102025210"><header>
<h2 id="p8" data-pid="8"><span id="page109" class="pageNum" aria-hidden="true" data-no="109" data-before-text="109"></span>Måndag 3 november</h2>
</header>
<p id="p9" data-pid="9" class="themeScrp"><em>När Jehova säger något, så gör han det.</em> (<span id="citationsource1"></span><em><a epub:type="noteref" href="#citation1">4 Mos. 23:19</a></em>)</p>
<div class="bodyTxt">
<p id="p10" data-pid="10" class="p10 sb">Ett sätt att stärka vår tro är att reflektera över lösenoffret. Det är en garanti för att Jehovas löften kommer att uppfyllas. När vi tar oss tid att tänka på varför Jehova ordnade med en lösen och vad det kostade honom, blir vi ännu mer övertygade om att vi kommer att få leva för evigt i en bättre värld. Varför kan vi säga det? Tänk på vad Jehova var villig att göra. Han sände den som stod honom allra närmast, sin son Jesus, hit till jorden för att födas som en fullkomlig människa. När Jesus var här på jorden gick han igenom många svåra saker. Han dog också en plågsam död. Vilket otroligt högt pris Jehova fick betala! Han är så kärleksfull, så han skulle aldrig låta sin son lida och dö för att vi människor skulle ha det bättre bara ett kort tag. (<span id="citationsource2"></span><a epub:type="noteref" href="#citation2">Joh. 3:16;</a><span id="citationsource3"></span><a epub:type="noteref" href="#citation3"> 1 Petr. 1:18, 19</a>) Med tanke på det höga pris Jehova har betalat kommer han att se till att vi får leva för evigt i den nya världen. <span id="pcitationsource1"></span><a href="1102025210-extracted3.xhtml#pcitation1"><em>w23.04</em> 27 § 8, 9</a></p>
</div>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation1"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource1">^ <strong>(4 Mos. 23:19)</strong></a> Gud är inte en människa, som ljuger, inte en människoson, som ändrar* sig. När han säger något, så gör han det, och när han har talat, så blir det så.</p><p></p><p>Eller ”ångrar”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation2"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource2">^ <strong>(Joh. 3:16)</strong></a> För Gud älskade världen så mycket att han gav sin enfödde son, för att den som tror på honom inte ska gå under utan få evigt liv.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation3"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource3">^ <strong>(1 Petr. 1:18, 19)</strong></a> Ni vet ju att det inte var med sådant som är förgängligt, med silver eller guld, som ni friköptes* från det meningslösa liv som ni hade ärvt från era förfäder.* <strong><sup>19</sup></strong> Nej, det var med Kristus dyrbara blod, som med blodet från ett lamm utan fel eller defekter.</p><p></p><p>Ordagrant ”återlöstes”.</p><p>Eller ”ni hade fått på traditionens väg”.</p></div></aside>
</div>
</div>
</body>
</html>
