<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-Z ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="sv">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Torsdag 24 juli
</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="sv" class="jwac dir-ltr ml-Z ms-ROMAN docClass-4 pub-es docId-1102025206"><header>
<h2 id="p71" data-pid="71"><span id="page75" class="pageNum" aria-hidden="true" data-no="75" data-before-text="75"></span>Torsdag 24 juli</h2>
</header>
<p id="p72" data-pid="72" class="themeScrp"><em>Jehova är min herde. Jag ska aldrig sakna någonting.</em> (<span id="citationsource1"></span><em><a epub:type="noteref" href="#citation1">Ps. 23:1</a></em>)</p>
<div class="bodyTxt">
<p id="p73" data-pid="73" class="p73 sb">I <span id="citationsource2"></span><a epub:type="noteref" href="#citation2">Psalm 23</a> berättade David att han litade på att Jehova älskade honom och brydde sig om honom. Han beskriver den nära vänskap som han och Jehova hade och kallade honom för sin herde. David litade fullständigt på Jehovas vägledning, och han var helt beroende av Jehova. Han visste att Jehova skulle visa sin kärlek mot honom varje dag under resten av hans liv. Varför kunde han vara så säker på det? David visste att Jehova brydde sig om honom, eftersom Jehova alltid hade sett till att han fick allt han behövde. Han visste också att Jehova var hans vän och att han hade Jehovas godkännande. Han visste att Jehova skulle fortsätta ta hand om honom oavsett vad som skulle hända i framtiden. Allt det här gjorde att han inte oroade sig, utan kunde känna sig glad. (<span id="citationsource3"></span><a epub:type="noteref" href="#citation3">Ps. 16:11</a>) <span id="pcitationsource1"></span><a href="1102025206-extracted24.xhtml#pcitation1"><em>w24.01</em> 28, 29 § 12, 13</a></p>
</div>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation1"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource1">^ <strong>(Ps. 23:1)</strong></a> Jehova är min herde. Jag ska aldrig sakna någonting.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation2"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource2">^ <strong>(Ps. 23:0-6)</strong></a> En sång av David. <strong>23</strong> Jehova är min herde. Jag ska aldrig sakna någonting.  <strong><sup>2</sup></strong> Han låter mig vila på gröna betesmarker, till vattenrika viloplatser* leder han mig.  <strong><sup>3</sup></strong> Han ger mig nya krafter. Han leder mig på rätta stigar* för sitt namns skull.  <strong><sup>4</sup></strong> Även om jag vandrar i den djupa skuggans dal fruktar jag inget ont, för du är med mig, din käpp och din stav är min trygghet.*  <strong><sup>5</sup></strong> Mitt ibland mina fiender dukar du ett bord åt mig. Du smörjer mitt huvud med olja,* min bägare är fylld till brädden.  <strong><sup>6</sup></strong> Din godhet och lojala kärlek ska följa mig alla mina dagar, jag ska bo i Jehovas hus så länge jag lever.</p><p></p><p>Eller möjligen ”till lugna vatten”.</p><p>Ordagrant ”spår”.</p><p>Eller ”tröstar mig”.</p><p>Eller ”Din olja är välgörande för mitt huvud”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation3"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource3">^ <strong>(Ps. 16:11)</strong></a> Du visar mig livets väg. I din närhet* fylls jag av glädje. Vid din högra sida varar lyckan* för evigt.</p><p></p><p>Ordagrant ”Inför ditt ansikte”.</p><p>Eller ”är det ljuvlighet”.</p></div></aside>
</div>
</div>
</body>
</html>
