<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-Z ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="sv">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Resultat av hämtning: Mars</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="sv" class="jwac dir-ltr ml-Z ms-ROMAN"><div class="groupExt">
<div class="groupExtPubRef">
<div class="extPubRef"><p><a href="1102025202-split7.xhtml#pcitationsource1">^ <span id="pcitation1"></span><strong>***w23 oktober s. 20-21 Upptäck Bibelns alla dimensioner***</strong></a><br /><strong><sup>9</sup></strong> Något annat du kan studera om är den profetia som Jehova uttalade i Edens trädgård och som finns nedtecknad i 1 Moseboken 3:15. Den pekade på händelser som hade att göra med hans avsikt men som fortfarande låg tusentals år in i framtiden. Bland annat ingick det löfte som Jehova gav till Abraham om att en av hans framtida avkomlingar skulle bli Messias. (1 Mos. 22:15–18) Längre fram, år 33, blev Jesus huggen i hälen, precis som det var förutsagt. (Apg. 3:13–15) Och den sista delen av profetian är att Satan ska få sitt huvud krossat, och det ligger fortfarande över 1000 år in i framtiden. (Upp. 20:7–10) Men Bibeln berättar mer om vad som ska hända när fiendskapen mellan Satans sida och Jehovas sida når sin kulmen.</p><p><strong><sup>10</sup></strong> Bibeln berättar om omskakande händelser som ligger framför oss. Först ska världsledarna påstå att det är ”fred och säkerhet”. (1 Thess. 5:2, 3) Sedan ska nationerna gå till angrepp mot falsk religion, och då börjar den stora prövningen. (Upp. 17:16) Efter det kanske vi med egna ögon kommer att få se ”Människosonen komma på himlens moln med makt och strålande prakt”. (Matt. 24:30) Jesus ska döma människor och skilja fåren från getterna. (Matt. 25:31–33, 46) Men Satan kommer inte att ge upp, för han hatar Guds folk. Han kommer att få ”Gog i landet Magog”, en sammanslutning av nationer, att gå till angrepp mot dem som tjänar Jehova. (Hes. 38:2, 10, 11) Vid någon tidpunkt under den stora prövningen kommer de smorda som är kvar att tas upp till himlen, där de tillsammans med Jesus och hans himmelska styrkor ska strida i Harmageddon – slutpunkten för den stora prövningen. (Matt. 24:31; Upp. 16:14, 16) Sedan börjar de 1000 år som Jesus ska styra över jorden. (Upp. 20:6)</p>
</div>
</div>
</div>
</body>
</html>
