<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-Z ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="sv">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Resultat av hämtning: December</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="sv" class="jwac dir-ltr ml-Z ms-ROMAN"><div class="groupExt">
<div class="groupExtPubRef">
<div class="extPubRef"><p><a href="1102025211-split20.xhtml#pcitationsource1">^ <span id="pcitation1"></span><strong>***w23 september s. 13 Du som är ung – hur kommer ditt liv att bli?***</strong></a><br /><strong><sup>18</sup></strong> Bibeln berättar om fler ungdomar som hade ett nära förhållande till Jehova. Han tyckte om dem, och därför fick de ett bra liv. Ett sådant exempel är David. Han ställde sig på Jehovas sida redan som ung, och längre fram blev han en lojal kung. Det är sant att han gjorde en del allvarliga misstag, men på det hela taget såg Jehova honom som lojal. (1 Kung. 3:6; 9:4, 5; 14:8) Om du studerar om Davids liv kan det uppmuntra dig och motivera dig att tjäna Jehova. Eller också kan du läsa lite mer om Markus eller Timoteus. Då kommer du att se att de började tjäna Jehova redan som unga, och det gjorde att det gick väldigt bra för dem.</p><p><strong><sup>19</sup></strong> Det du gör i dag spelar stor roll för hur ditt liv blir i framtiden. Om du litar på Jehova och inte på dig själv kommer han att hjälpa dig att fatta bra beslut. (Ords. 20:24) Du kan få ett lyckligt och meningsfullt liv. Glöm inte att Jehova uppskattar det du gör för honom. Det bästa du kan göra med ditt liv är att tjäna Jehova.</p>
</div>
</div>
</div>
</body>
</html>
