<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-Z ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="sv">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Resultat av hämtning: Juni</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="sv" class="jwac dir-ltr ml-Z ms-ROMAN"><div class="groupExt">
<div class="groupExtPubRef">
<div class="extPubRef"><p><a href="1102025205-split2.xhtml#pcitationsource1">^ <span id="pcitation1"></span><strong>***w23 maj s. 8-9 Hur besvarar Jehova våra böner?***</strong></a><br /><strong><sup>4</sup></strong> Bibeln berättar om många tillfällen då Jehova svarade på böner. Kan du komma på något exempel? Du kanske kommer att tänka på kung David. Han hade många mäktiga fiender under sitt liv, och han vände sig ofta till Jehova för att få hjälp. Vid ett tillfälle bad han: ”Jehova, hör min bön, lyssna till min vädjan om hjälp. Svara mig, för du är trofast och rättfärdig.” (Ps. 143:1) Jehova svarade på Davids bön och befriade honom. (1 Sam. 19:10, 18–20; 2 Sam. 5:17–25) Det var därför David sa: ”Jehova är nära alla som vänder sig till honom.” Vi kan känna oss precis lika trygga som David. (Ps. 145:18)</p>
</div>
<div class="extPubRef"><p><a href="1102025205-split2.xhtml#pcitationsource2">^ <span id="pcitation2"></span><strong>***w23 maj s. 13 Hur besvarar Jehova våra böner?***</strong></a><br /><strong><sup>17</sup> Läs Psalm 86:6, 7.</strong> David var helt säker på att Jehova hörde hans böner och svarade på dem, och det kan du också vara. De exempel som vi har gått igenom i den här artikeln visar att Jehova kan ge oss den vishet och den kraft som vi behöver för att kunna hålla ut. Han kan använda vår andliga familj och till och med sådana som inte är med i sanningen just nu för att hjälpa oss på olika sätt.</p><p><strong><sup>18</sup></strong> Jehova kanske inte alltid svarar på våra böner på det sätt vi hade tänkt oss, men vi vet <em>att</em> han svarar på dem. Han kommer att ge oss precis det vi behöver, när vi behöver det. Så fortsätt be och lita på att Jehova lyssnar. Du kan vara helt säker på att han kommer att ta hand om dig nu och även i den nya världen, då han kommer att ge ”allt levande vad de önskar”. (Ps. 145:16)</p>
</div>
</div>
</div>
</body>
</html>
