<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-Z ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="sv">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Onsdag 14 maj
</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="sv" class="jwac dir-ltr ml-Z ms-ROMAN docClass-4 pub-es docId-1102025204"><header>
<h2 id="p41" data-pid="41">Onsdag 14 maj</h2>
</header>
<p id="p42" data-pid="42" class="themeScrp"><em>Ni behöver uthållighet för att kunna göra Guds vilja och sedan få se löftet bli verklighet.</em> (<span id="citationsource1"></span><em><a epub:type="noteref" href="#citation1">Hebr. 10:36</a></em>)</p>
<div class="bodyTxt">
<p id="p43" data-pid="43" class="p43 sb">En del av oss har väntat länge på att slutet för den här onda världen ska komma. Det kanske kan kännas som att det dröjer, och Jehova förstår det. Han sa så här till Habackuk: ”Synen ska uppfyllas vid en fastställd tid, den närmar sig snabbt sin fullbordan, och den ska inte slå fel. Även om den verkar dröja, så fortsätt vänta på den! För den ska utan tvekan förverkligas, den kommer inte att bli försenad!” (<span id="citationsource2"></span><a epub:type="noteref" href="#citation2">Hab. 2:3</a>) Sa Jehova det här bara för Habackuks skull? Eller kan det lugna oss också? Ja, det kan det, för längre fram tillämpade Paulus de här orden på de kristna, som väntar på den nya världen. (<span id="citationsource3"></span><a epub:type="noteref" href="#citation3">Hebr. 10:37</a>) Så även om vi kan tycka att den dröjer så är en sak säker: ”Den ska utan tvekan förverkligas, den kommer inte att bli försenad!” <span id="pcitationsource1"></span><a href="1102025204-extracted14.xhtml#pcitation1"><em>w23.04</em> 30 § 16</a></p>
</div>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation1"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource1">^ <strong>(Hebr. 10:36)</strong></a> Ni behöver uthållighet för att kunna göra Guds vilja och sedan få se löftet bli verklighet.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation2"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource2">^ <strong>(Hab. 2:3)</strong></a> För synen ska uppfyllas vid en fastställd tid, den närmar sig snabbt sin fullbordan,* och den ska inte slå fel.* Även om den verkar dröja,* så fortsätt vänta* på den! För den ska utan tvekan förverkligas, den kommer inte att bli försenad!</p><p></p><p>Eller ”sitt slut”.</p><p>Eller ”den ljuger inte”.</p><p>Eller ”skulle dröja”.</p><p>Eller ”så vänta ivrigt”, ”så lev i spänd förväntan”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation3"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource3">^ <strong>(Hebr. 10:37)</strong></a> För redan om ”en mycket kort tid” så ”anländer han som ska komma, och han ska inte dröja”.</p><p></p></div></aside>
</div>
</div>
</body>
</html>
