<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-Z ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="sv">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Lördag 6 september
</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="sv" class="jwac dir-ltr ml-Z ms-ROMAN docClass-4 pub-es docId-1102025208"><header>
<h2 id="p17" data-pid="17">Lördag 6 september</h2>
</header>
<p id="p18" data-pid="18" class="themeScrp"><em>Var föredömen för hjorden.</em> (<span id="citationsource1"></span><em><a epub:type="noteref" href="#citation1">1 Petr. 5:3</a></em>)</p>
<div class="bodyTxt">
<p id="p19" data-pid="19" class="p19 sb">När du är pionjär får du lära dig att samarbeta med många olika personer. Pionjärtjänsten lär dig också att hantera pengar och att klara dig på det du har. (<span id="citationsource2"></span><a epub:type="noteref" href="#citation2">Fil. 4:11–13</a>) Om du skulle vilja börja som pionjär kan det vara bra att först vara hjälppionjär. Och pionjärtjänsten kan öppna dörren till andra former av heltidstjänst, som att bli byggtjänare eller betelit. Ett mål som alla bröder borde ha är att så småningom kunna bli äldste. Bibeln beskriver det här som ”ett viktigt arbete”. (<span id="citationsource3"></span><a epub:type="noteref" href="#citation3">1 Tim. 3:1</a>) Men först måste en broder bli församlingstjänare. Församlingstjänare hjälper de äldste med olika praktiska saker. Och både äldste och församlingstjänare finns gärna där för vännerna i församlingen och brinner för tjänsten. <span id="pcitationsource1"></span><a href="1102025208-extracted6.xhtml#pcitation1"><em>w23.12</em> 27, 28 § 14–16</a></p>
</div>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation1"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource1">^ <strong>(1 Petr. 5:3)</strong></a> Ni ska inte härska över dem som är Guds egendom,* utan ni ska vara föredömen för hjorden.</p><p></p><p>Eller ”arv”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation2"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource2">^ <strong>(Fil. 4:11-13)</strong></a> Jag säger inte detta för att jag lider brist, för jag har lärt mig att klara mig med det jag har, oavsett omständigheter. <strong><sup>12</sup></strong> Jag vet hur det är att ha det dåligt ställt och hur det är att ha överflöd. På alla sätt och under alla förhållanden har jag lärt mig hemligheten med att vara nöjd, oavsett om jag är mätt eller hungrig, om jag har ett överflöd eller saknar allt. <strong><sup>13</sup></strong> Allt har jag styrka till tack vare honom som ger mig kraft.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation3"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource3">^ <strong>(1 Tim. 3:1)</strong></a> Det här uttalandet är sant: Om någon har som mål att bli tillsyningsman, så är det ett viktigt arbete han önskar sig.</p><p></p></div></aside>
</div>
</div>
</body>
</html>
