<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-Z ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="sv">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Resultat av hämtning: November</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="sv" class="jwac dir-ltr ml-Z ms-ROMAN"><div class="groupExt">
<div class="groupExtPubRef">
<div class="extPubRef"><p><a href="1102025210-split10.xhtml#pcitationsource1">^ <span id="pcitation1"></span><strong>***w23 juni s. 13 Håll dig redo för Jehovas dag***</strong></a><br /><strong><sup>15</sup></strong> Inom en nära framtid kommer Guds motståndare på ett eller annat sätt att säga: ”Fred och säkerhet!” (1 Thess. 5:3) Överallt på jorden kommer vi att höra propaganda som demonerna ligger bakom, och de flesta kommer att bli vilseledda. (Upp. 16:13, 14) Men vi kommer inte att bli lurade om vi prövar ”äktheten i allt”. <strong>(Läs 1 Thessalonikerna 5:21.)</strong> Det grekiska ord som här har återgetts med ”pröva äktheten” användes i samband med att man undersökte om en metall var äkta eller inte. Vi behöver också undersöka om det vi hör eller det vi läser stämmer eller inte. Det var viktigt för de kristna i Thessalonike, och det kommer att bli ännu viktigare för oss ju närmare den stora prövningen vi kommer. Vi vill inte vara naiva och tro på allt som andra säger. I stället vill vi använda vår tankeförmåga och jämföra det vi läser eller hör med det som Bibeln och Jehovas organisation säger. Då kommer vi inte att bli lurade av någon propaganda från demoner. (Ords. 14:15; 1 Tim. 4:1)</p><p><strong><sup>16</sup></strong> Vi vet att Jehovas folk kommer att överleva den stora prövningen. Men som individer vet vi inte ens vad som kommer att hända i morgon. (Jak. 4:14) Oavsett om vi tar oss igenom den stora prövningen eller dör innan, kommer vi att få evigt liv om vi är trogna mot Jehova. De smorda kommer att vara tillsammans med Jesus i himlen, och de andra fåren kommer att leva i ett paradis här på jorden. Vi vill alla fortsätta att tänka på vårt underbara hopp och hålla oss redo för Jehovas dag!</p>
</div>
</div>
</div>
</body>
</html>
