<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-Z ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="sv">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Måndag 7 juli
</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="sv" class="jwac dir-ltr ml-Z ms-ROMAN docClass-4 pub-es docId-1102025206"><header>
<h2 id="p20" data-pid="20">Måndag 7 juli</h2>
</header>
<p id="p21" data-pid="21" class="themeScrp"><em>Tjäna Jehova med glädje. Träd fram inför honom med höga fröjderop.</em> (<span id="citationsource1"></span><em><a epub:type="noteref" href="#citation1">Ps. 100:2</a></em>)</p>
<div class="bodyTxt">
<p id="p22" data-pid="22" class="p22 sb">Jehova vill att vi ska vara glada när vi tjänar honom och göra det för att vi vill det. (<span id="citationsource2"></span><a epub:type="noteref" href="#citation2">2 Kor. 9:7</a>) Så ska vi verkligen fortsätta arbeta mot ett andligt mål om vi inte känner för det? Vi kan lära oss något av Paulus. Han sa: ”Jag är hårdhänt mot min kropp och leder den som en slav.” (<span id="citationsource3"></span><a epub:type="noteref" href="#citation3">1 Kor. 9:25–27</a>) Han tvingade sig alltså att göra det rätta även om han inte kände för det. Vad tyckte Jehova om det? Han såg Paulus ansträngningar och belönade honom för det. (<span id="citationsource4"></span><a epub:type="noteref" href="#citation4">2 Tim. 4:7, 8</a>) Jehova uppskattar när vi försöker nå vårt mål även när vi inte känner för det. Han vet att även om vi inte alltid älskar det vi gör, så gör vi det för att vi älskar honom. Jehova belönade Paulus för det han gjorde, och han kommer att belöna oss också. (<span id="citationsource5"></span><a epub:type="noteref" href="#citation5">Ps. 126:5</a>) Och när vi märker hur Jehova belönar oss kanske motivationen kommer. <span id="pcitationsource1"></span><a href="1102025206-extracted7.xhtml#pcitation1"><em>w23.05</em> 29 § 9, 10</a></p>
</div>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation1"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource1">^ <strong>(Ps. 100:2)</strong></a> Tjäna Jehova med glädje. Träd fram inför honom med höga fröjderop.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation2"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource2">^ <strong>(2 Kor. 9:7)</strong></a> Var och en ska ge efter vad han har bestämt i sitt hjärta, inte motvilligt eller av tvång, för Gud älskar en glad givare.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation3"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource3">^ <strong>(1 Kor. 9:25-27)</strong></a> Alla som deltar i en tävling visar självbehärskning i allt. De gör det för en segerkrans som vissnar, men vi gör det för en som aldrig vissnar. <strong><sup>26</sup></strong> Därför löper jag inte utan mål. Jag riktar mina slag så att jag inte slår i luften. <strong><sup>27</sup></strong> Ja, jag är hårdhänt mot min kropp och leder den som en slav, så att jag inte predikar för andra och sedan själv blir underkänd* av en eller annan orsak.</p><p></p><p>Eller ”diskvalificerad”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation4"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource4">^ <strong>(2 Tim. 4:7, 8)</strong></a> Jag har kämpat den goda kampen, jag har fullföljt loppet, jag har bevarat tron.* <strong><sup>8</sup></strong> Från och med nu väntar rättfärdighetens segerkrans på mig, den som Herren, den rättfärdige domaren, ska belöna mig med på den dagen, men inte bara mig, utan alla som har längtat efter hans tydliga framträdande.</p><p></p><p>Eller ”troheten”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation5"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource5">^ <strong>(Ps. 126:5)</strong></a> De som sår med tårar ska skörda med jubel.</p><p></p></div></aside>
</div>
</div>
</body>
</html>
