<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-Z ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="sv">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Resultat av hämtning: September</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="sv" class="jwac dir-ltr ml-Z ms-ROMAN"><div class="groupExt">
<div class="groupExtPubRef">
<div class="extPubRef"><p><a href="1102025208-split23.xhtml#pcitationsource1">^ <span id="pcitation1"></span><strong>***w24 mars s. 14 Du kan fortsätta tjäna Jehova trots besvikelser***</strong></a><br />DET är verkligen fantastiskt att vi får tillhöra Jehovas organisation i de här turbulenta sista dagarna. Förhållandena i världen blir allt sämre, men Jehova har gett oss en sammansvetsad andlig familj av bröder och systrar. (Ps. 133:1) Han hjälper oss också att ha starka äktenskap och starka familjer. (Ef. 5:33–6:1) Och dessutom ger han oss den vishet vi behöver för att kunna hantera oro och känna inre frid.</p><p><strong><sup>2</sup></strong> Men samtidigt måste vi anstränga oss hårt för att fortsätta vara lojala mot Jehova. Varför det? Därför att vi ibland kan bli ledsna och upprörda över vad andra säger eller gör. Vi kan också bli besvikna på oss själva, speciellt om vi upprepar samma misstag om och om igen. Så nu ska vi se hur vi kan visa uthållighet i tjänsten för Jehova 1) när en broder eller syster sårar oss, 2) när vi blir besvikna på vår äktenskapspartner och 3) när vi blir besvikna på oss själva. I den här artikeln ska vi se närmare på var och en av de här situationerna. Vi ska också se vad vi kan lära oss av en person i Bibeln som ställdes inför något liknande.</p>
</div>
</div>
</div>
</body>
</html>
