<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-Z ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="sv">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Resultat av hämtning: September</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="sv" class="jwac dir-ltr ml-Z ms-ROMAN"><div class="groupExt">
<div class="groupExtPubRef">
<div class="extPubRef"><p><a href="1102025208-split30.xhtml#pcitationsource1">^ <span id="pcitation1"></span><strong>***w24 mars s. 9-10 Fortsätt följa Jesus efter ditt dop***</strong></a><br /><strong><sup>8</sup></strong> När du tänker på det du lovade Jehova när du överlämnade dig åt honom, kommer du att få den motivation du behöver för att stå emot sådant som är fel. Skulle du till exempel börja flörta med någon annans partner? Absolut inte! Du har redan lovat Jehova att du aldrig skulle göra något sådant. Och då kommer du inte att behöva hantera orätta känslor när de redan har vuxit sig starka. Du kommer inte ens att ta första steget in på en felaktig väg. (Ords. 4:14, 15)</p><p><strong><sup>9</sup></strong> Tänk om du skulle få ett jobberbjudande som skulle innebära att du missade en del möten. Då vet du redan vad du ska göra. Långt innan du fick det här erbjudandet bestämde du dig för att tacka nej till jobb som skulle göra att du missade möten. Därför kommer du inte att behöva ta konsekvenserna av ett dåligt beslut eller behöva rädda upp det. Jesus exempel kan hjälpa dig. Han var helt besluten att göra Jehovas vilja. Precis som han kommer du också att kunna vara lojal mot Jehova vad som än händer. (Matt. 4:10; Joh. 8:29)</p><p><strong><sup>10</sup></strong> Prövningar och frestelser kan i själva verket ge dig en möjlighet att visa att du vill fortsätta följa Jesus. Och du kan vara säker på att Jehova kommer att hjälpa dig. I Bibeln sägs det: ”Gud är trofast, och han låter er inte bli frestade utöver er förmåga, för när frestelsen kommer skapar han en utväg så att ni kan stå emot.” (1 Kor. 10:13)</p>
</div>
</div>
</div>
</body>
</html>
