<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-Z ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="sv">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Resultat av hämtning: Juni</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="sv" class="jwac dir-ltr ml-Z ms-ROMAN"><div class="groupExt">
<div class="groupExtPubRef">
<div class="extPubRef"><p><a href="1102025205-split15.xhtml#pcitationsource1">^ <span id="pcitation1"></span><strong>***w23 oktober s. 13 ”Han ska göra er starka”***</strong></a><br /><strong><sup>6</sup></strong> Vad gjorde Jona för att få kraft när han var ensam i fiskens mage? En sak han gjorde var att be. <strong>(Läs Jona 2:1, 2, 7.)</strong> Även om han hade gått emot Jehovas vilja var han säker på att Jehova skulle lyssna på hans bön, eftersom han var ödmjuk och ångrade sig. En annan sak som Jona gjorde var att tänka på det som stod i Skrifterna. Hur vet vi det? Om man läser hans bön, som finns nedtecknad i Jona, kapitel 2, ser man att många av de ord och uttryck som han använde påminner om det som står i några av psalmerna. (Jämför till exempel Jona 2:2, 5 med Psalm 69:1; 86:7.) Så det är tydligt att Jona hade läst dem många gånger. Och när han tänkte på dem kände han sig säker på att Jehova skulle hjälpa honom. Så småningom kom Jona upp på torra land, och då var han redo att göra det som Jehova hade bett honom om. (Jon. 2:10–3:4)</p>
</div>
<div class="extPubRef"><p><a href="1102025205-split15.xhtml#pcitationsource2">^ <span id="pcitation2"></span><strong>***w23 oktober s. 14 ”Han ska göra er starka”***</strong></a><br /><strong><sup>9</sup></strong> Har du ibland sådan ångest att du har svårt att sätta ord på dina känslor när du ber? Eller känner du dig för trött för att studera? Kom ihåg att Jehova förstår precis hur du har det. Så även om du bara får fram några enstaka ord när du ber, kan du vara säker på att han kommer att ge dig exakt det du behöver. (Ef. 3:20) Och om du mår för dåligt för att läsa och studera kan du försöka lyssna på ljudinspelningar av Bibeln eller vår litteratur. Du kan också lyssna på våra sånger eller titta på videor på jw.org. Jehova vill göra dig stark. Så be till honom och försök se hur han svarar dig genom sådant vi får från organisationen.</p>
</div>
</div>
</div>
</body>
</html>
