<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-Z ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="sv">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Fredag 8 augusti
</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="sv" class="jwac dir-ltr ml-Z ms-ROMAN docClass-4 pub-es docId-1102025207"><header>
<h2 id="p23" data-pid="23"><span id="page80" class="pageNum" aria-hidden="true" data-no="80" data-before-text="80"></span>Fredag 8 augusti</h2>
</header>
<p id="p24" data-pid="24" class="themeScrp"><em>Den som respekterar Jehova lever ett rent liv.</em> (<span id="citationsource1"></span><em><a epub:type="noteref" href="#citation1">Ords. 14:2</a></em>)</p>
<div class="bodyTxt">
<p id="p25" data-pid="25" class="p25 sb">När vi ser hur moralen i den här världen sjunker känner vi det precis som Lot. Han ”var djupt oroad på grund av de onda människornas skamlösa uppförande”, eftersom han visste hur mycket Jehova hatar sådant. (<span id="citationsource2"></span><a epub:type="noteref" href="#citation2">2 Petr. 2:7, 8</a>) Lot respekterade Jehova och älskade honom, och det fick honom att känna avsky för det som människor runt omkring honom höll på med. Vi är också omgivna av människor som inte bryr sig det minsta om Jehova och hans normer. Men trots det kan vi vara moraliskt rena om vi håller vår kärlek till Jehova stark och har djup respekt för honom. Jehova hjälper och uppmuntrar oss att göra det genom det vi kan läsa i Ordspråksboken. Alla vi som tjänar honom, män och kvinnor, unga och gamla, kan verkligen ha nytta av de visa råd som finns i den här boken. När vi har respekt för Jehova är vi också noga med vilka vi väljer som vänner. <span id="pcitationsource1"></span><a href="1102025207-extracted8.xhtml#pcitation1"><em>w23.06</em> 20 § 1, 2;</a><span id="pcitationsource2"></span><a href="1102025207-extracted8.xhtml#pcitation2"> 21 § 5</a></p>
</div>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation1"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource1">^ <strong>(Ords. 14:2)</strong></a> Den som respekterar Jehova lever ett rent liv, men den som föraktar honom går krokiga vägar.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation2"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource2">^ <strong>(2 Petr. 2:7, 8)</strong></a> Men han räddade den rättfärdige Lot, som var djupt oroad på grund av de onda människornas skamlösa uppförande.* <strong><sup>8</sup></strong> Dag efter dag plågades den här rättfärdige mannen av all ondska* som han såg och hörde talas om när han bodde bland dem.</p><p></p><p>Grekiska: <em>asẹlgeia</em>. Se Ordförklaringar.</p><p>Ordagrant ”laglöshet”.</p></div></aside>
</div>
</div>
</body>
</html>
