<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-Z ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="sv">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Söndag 8 juni
</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="sv" class="jwac dir-ltr ml-Z ms-ROMAN docClass-4 pub-es docId-1102025205"><header>
<h2 id="p23" data-pid="23">Söndag 8 juni</h2>
</header>
<p id="p24" data-pid="24" class="themeScrp"><em>Jehova ska inte svika er eller överge er.</em> (<span id="citationsource1"></span><em><a epub:type="noteref" href="#citation1">5 Mos. 31:6</a></em>)</p>
<div class="bodyTxt">
<p id="p25" data-pid="25" class="p25 sb">Vi kan vara fasta och beslutsamma vilka prövningar vi än ställs inför om vi litar på Jehova. Barak är ett fint exempel på att det alltid går bra om man litar på Jehovas vägledning. Trots att det inte fanns några vapen i Israel på den tiden, ”inte en sköld, inte en lans”, uppmanade Jehova Barak att dra ut i strid mot den kanaaneiske befälhavaren Sisera och hans välutrustade armé. (<span id="citationsource2"></span><a epub:type="noteref" href="#citation2">Dom. 5:8</a>) Profetissan Debora sa att han skulle dra ner och möta Sisera och hans 900 stridsvagnar på slättlandet. Barak förstod att Sisera skulle ha en klar fördel med sina vagnar på slättlandet, men han lydde ändå. När soldaterna drog ner för berget Tabor gjorde Jehova så att det kom häftiga skyfall. Siseras vagnar fastnade i leran, och Jehova gav Barak segern. (<span id="citationsource3"></span><a epub:type="noteref" href="#citation3">Dom. 4:1–7,</a><span id="citationsource4"></span><a epub:type="noteref" href="#citation4"> 10,</a><span id="citationsource5"></span><a epub:type="noteref" href="#citation5"> 13–16</a>) Jehova kommer på liknande sätt att ge oss segern om vi litar på honom och den vägledning han ger genom sina representanter. <span id="pcitationsource1"></span><a href="1102025205-extracted8.xhtml#pcitation1"><em>w23.07</em> 18, 19 § 17, 18</a></p>
</div>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation1"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource1">^ <strong>(5 Mos. 31:6)</strong></a> Var modiga och starka. Var inte rädda och låt er inte skrämmas av dem, för Jehova, er Gud, går själv med er. Han ska inte svika er eller överge er.”</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation2"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource2">^ <strong>(Dom. 5:8)</strong></a> De valde nya gudar åt sig, det blev krig i portarna. Inte en sköld, inte en lans fanns att se bland 40 000 i Israel.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation3"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource3">^ <strong>(Dom. 4:1-7)</strong></a> Men efter Ehuds död började israeliterna återigen göra det som var ont i Jehovas ögon. <strong><sup>2</sup></strong> Då överlämnade* Jehova dem åt Jabin, Kanaans kung, som regerade i Hasor. Hans befälhavare var Sisẹra, som bodde i Hạroset.* <strong><sup>3</sup></strong> Israeliterna ropade högt till Jehova, för Jabin* hade 900 stridsvagnar med järnliar,* och israeliterna var hårt förtryckta av honom i 20 års tid. <strong><sup>4</sup></strong> På den tiden var det profetissan Debora, Lạppidots hustru, som dömde i Israel. <strong><sup>5</sup></strong> Hon brukade sitta under Deboras palm mellan Rama och Betel i Efraims bergstrakt, och israeliterna brukade gå upp till henne för att få rättstvister avgjorda. <strong><sup>6</sup></strong> Hon sände bud efter Barak, Abịnoams son, från Kẹdes-Nạftali och sa till honom: ”Jehova, Israels Gud, har befallt: ’Ge dig av och dra upp till* berget Tabor, och ta med dig 10 000 man från Nạftali och Sẹbulon. <strong><sup>7</sup></strong> Jag ska föra Sisẹra, Jabins befälhavare, och hans stridsvagnar och trupper till floden* Kison, och jag ska överlämna honom i ditt våld.’”</p><p></p><p>Ordagrant ”sålde”.</p><p>Eller ”nationernas Haroset”, ”Haroset-Haggojim”.</p><p>Ordagrant ”han”.</p><p>Ordagrant ”vagnar av järn”.</p><p>Eller ”Gruppera dina män på”.</p><p>Eller ”wadin”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation4"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource4">^ <strong>(Dom. 4:10)</strong></a> Barak kallade Sẹbulon och Nạftali till Kedes, och 10 000 man följde honom, och Debora följde också med.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation5"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource5">^ <strong>(Dom. 4:13-16)</strong></a> samlade han alla sina stridsvagnar, 900 stridsvagnar med järnliar,* och alla sina trupper från Hạroset* och gav sig av till floden Kison. <strong><sup>14</sup></strong> Debora sa nu till Barak: ”Bryt upp, för i dag ska Jehova ge Sisẹra i din hand. Jehova drar ut framför dig.” Och Barak drog ner från berget Tabor, och 10 000 man följde honom. <strong><sup>15</sup></strong> Och när Barak anföll skapade Jehova förvirring i Sisẹras armé och bland hans stridsvagnar. Till slut övergav Sisẹra sin vagn och flydde till fots. <strong><sup>16</sup></strong> Barak förföljde stridsvagnarna och armén ända till Hạroset.* Hela Sisẹras armé föll för svärdet. Ingen kom undan.</p><p></p><p>Ordagrant ”vagnar av järn”.</p><p>Eller ”nationernas Haroset”, ”Haroset-Haggojim”.</p><p>Eller ”nationernas Haroset”, ”Haroset-Haggojim”.</p></div></aside>
</div>
</div>
</body>
</html>
