<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-Z ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="sv">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Resultat av hämtning: Maj</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="sv" class="jwac dir-ltr ml-Z ms-ROMAN"><div class="groupExt">
<div class="groupExtPubRef">
<div class="extPubRef"><p><a href="1102025204-split4.xhtml#pcitationsource1">^ <span id="pcitation1"></span><strong>***w23 augusti s. 20 Fortsätt visa tålamod***</strong></a><br />VI UPPSKATTAR sådana som har tålamod. Vi respekterar till exempel dem som kan vänta på något utan att bli frustrerade. Vi uppskattar att andra har tålamod med oss när vi gör misstag. Och vi är tacksamma för att den som studerade Bibeln med oss hade tålamod när vi kämpade för att lära oss, acceptera eller tillämpa en biblisk lära. Framför allt är vi tacksamma för att Jehova har tålamod med oss! (Rom. 2:4)</p><p><strong><sup>2</sup></strong> Även om vi uppskattar när andra har tålamod så kanske vi ibland tycker det är svårt att visa den egenskapen själva. Vi kanske till exempel tycker det är svårt att hålla oss lugna om vi fastnar i trafiken, speciellt om vi är ute i sista minuten. Eller också tappar vi tålamodet när andra gör oss irriterade. Och ibland kanske vi tycker det är svårt att fortsätta vänta på den nya världen. Skulle du vilja bli bättre på att visa tålamod? I den här artikeln ska vi gå igenom vad det innebär att ha tålamod och varför det är så viktigt. Vi ska också se vad som kan hjälpa oss att bli bättre på att visa den egenskapen.</p>
</div>
</div>
</div>
</body>
</html>
