<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-Z ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="sv">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Måndag 22 december
</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="sv" class="jwac dir-ltr ml-Z ms-ROMAN docClass-4 pub-es docId-1102025211"><header>
<h2 id="p65" data-pid="65">Måndag 22 december</h2>
</header>
<p id="p66" data-pid="66" class="themeScrp"><em>En Herrens slav ska inte strida, utan vara vänlig mot alla.</em> (<span id="citationsource1"></span><em><a epub:type="noteref" href="#citation1">2 Tim. 2:24</a></em>)</p>
<div class="bodyTxt">
<p id="p67" data-pid="67" class="p67 sb">Bibeln innehåller många skildringar som visar hur bra det är att vara mild. Tänk på Isak. När han slog sig ner i området Gerar blev filistéerna som bodde där avundsjuka på honom och fyllde igen de brunnar som Abrahams tjänare hade grävt. Men i stället för att kämpa för sina rättigheter så flyttade Isak längre bort med sin familj och grävde nya brunnar. (<span id="citationsource2"></span><a epub:type="noteref" href="#citation2">1 Mos. 26:12–18</a>) Då påstod filistéerna att vattnet på det nya stället också tillhörde dem. Men Isak gjorde ingen stor sak av det. (<span id="citationsource3"></span><a epub:type="noteref" href="#citation3">1 Mos. 26:19–25</a>) Vad var det som hjälpte honom att fortsätta vara mild när andra provocerade honom? Han hade säkert lärt sig mycket av sina föräldrar. Han hade sett hur både Abraham och Sara hade hanterat olika situationer på ett milt och fridsamt sätt. (<span id="citationsource4"></span><a epub:type="noteref" href="#citation4">1 Mos. 21:22–34;</a><span id="citationsource5"></span><a epub:type="noteref" href="#citation5">1 Petr. 3:4–6</a>) <span id="pcitationsource1"></span><a href="1102025211-extracted22.xhtml#pcitation1"><em>w23.09</em> 15 § 4</a></p>
</div>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation1"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource1">^ <strong>(2 Tim. 2:24)</strong></a> Och en Herrens slav ska inte strida, utan vara vänlig mot alla. Han måste kunna undervisa och behärska sig när han blir illa behandlad</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation2"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource2">^ <strong>(1 Mos. 26:12-18)</strong></a> Och Isak sådde där i landet, och det året skördade han hundra gånger mer än han hade sått, för Jehova välsignade honom. <strong><sup>13</sup></strong> Det fortsatte att gå bra för honom, och hans rikedomar växte. Till slut var han mycket förmögen. <strong><sup>14</sup></strong> Han skaffade sig hjordar av får och nötboskap och många tjänare, och filistéerna började bli avundsjuka på honom. <strong><sup>15</sup></strong> Därför tog filistéerna jord och fyllde igen alla de brunnar som hans fars tjänare hade grävt på Abrahams tid. <strong><sup>16</sup></strong> Till sist sa Abimẹlek till Isak: ”Flytta härifrån, för du har blivit mycket mäktigare än vi.” <strong><sup>17</sup></strong> Då flyttade Isak och slog läger i Gerardalen,* och där bosatte han sig. <strong><sup>18</sup></strong> Isak grävde upp de brunnar som man hade grävt på hans far Abrahams tid men som filistéerna hade fyllt igen efter Abrahams död. Och han gav brunnarna samma namn som hans far hade gett dem.</p><p></p><p>Eller ”Wadi Gerar”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation3"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource3">^ <strong>(1 Mos. 26:19-25)</strong></a> När Isaks tjänare höll på att gräva i dalen hittade de en brunn* med friskt vatten. <strong><sup>20</sup></strong> Men herdarna i Gerar började bråka med Isaks herdar och sa: ”Det är vårt vatten!” Så han kallade brunnen Esek,* eftersom herdarna hade grälat med honom där. <strong><sup>21</sup></strong> Och Isaks tjänare grävde en brunn till, men det blev bråk om den också. Så han gav den namnet Sitna.* <strong><sup>22</sup></strong> Senare flyttade han därifrån och grävde en brunn till, men den bråkade de inte om. Därför gav han den namnet Rẹhobot* och sa: ”Nu har Jehova gett oss tillräckligt med utrymme så att vi kan bli många och breda ut oss i landet.” <strong><sup>23</sup></strong> Senare flyttade Isak vidare till Beershẹba. <strong><sup>24</sup></strong> Den natten visade sig Jehova för honom och sa: ”Jag är din far Abrahams Gud. Var inte rädd, för jag är med dig, och jag ska välsigna dig och göra dina efterkommande många för min tjänare Abrahams skull.” <strong><sup>25</sup></strong> Då byggde Isak ett altare där och lovprisade Jehovas namn. Han slog upp sitt tält, och hans tjänare grävde en brunn där.</p><p></p><p>Eller ”källa”.</p><p>Betyder ”tvist”.</p><p>Betyder ”anklagelse”.</p><p>Betyder ”vidder”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation4"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource4">^ <strong>(1 Mos. 21:22-34)</strong></a> Vid den tiden sa Abimẹlek och hans befälhavare Pikol till Abraham: ”Gud är med dig i allt du gör. <strong><sup>23</sup></strong> Så svär nu en ed vid Gud att du inte ska svika mig och mina barn och mina ättlingar. Visa mig och landet där du bor samma lojalitet* som jag har visat dig.” <strong><sup>24</sup></strong> Då sa Abraham: ”Jag lovar och svär.” <strong><sup>25</sup></strong> Men Abraham påtalade för Abimẹlek att hans tjänare hade lagt beslag på en vattenbrunn. <strong><sup>26</sup></strong> Abimẹlek sa: ”Jag vet inte vem som har gjort det. Du har inte sagt något om det tidigare, och jag har inte hört talas om det förrän i dag.” <strong><sup>27</sup></strong> Då tog Abraham får och nötboskap och gav till Abimẹlek, och de ingick ett förbund med varandra. <strong><sup>28</sup></strong> När Abraham tog sju lamm* från hjorden åt sidan <strong><sup>29</sup></strong> frågade Abimẹlek: ”Varför har du ställt sju lamm åt sidan?” <strong><sup>30</sup></strong> Abraham svarade: ”Ta emot de här sju lammen av mig som en bekräftelse på att det är jag som har grävt brunnen.” <strong><sup>31</sup></strong> Därför kallade han den platsen Beershẹba,* eftersom de hade avlagt en ed där. <strong><sup>32</sup></strong> Så ingick de ett förbund vid Beershẹba, och Abimẹlek och hans befälhavare Pikol återvände till filistéernas land. <strong><sup>33</sup></strong> Sedan planterade Abraham en tamarisk i Beershẹba, och där lovprisade han Jehovas, den evige Gudens, namn. <strong><sup>34</sup></strong> Och Abraham bodde kvar* i filistéernas land en lång tid.*</p><p></p><p>Eller ”lojala kärlek”.</p><p>Ordagrant ”tacklamm”.</p><p>Betyder möjligen ”edsbrunn” eller ”sjubrunn”.</p><p>Eller ”bodde som invandrare”.</p><p>Ordagrant ”många dagar”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation5"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource5">^ <strong>(1 Petr. 3:4-6)</strong></a> Nej, utveckla en inre skönhet* som aldrig försvinner, ett milt och behagligt sätt, för det är mycket dyrbart i Guds ögon. <strong><sup>5</sup></strong> För det var på det sättet som forntidens heliga kvinnor smyckade sig, de som hoppades på Gud. De underordnade sig sina män. <strong><sup>6</sup></strong> En av dem var Sara, som hade djup respekt för Abraham och kallade honom herre. Ni är hennes döttrar om ni fortsätter att göra det som är gott och inte låter er skrämmas.</p><p></p><p>Eller ”utveckla hjärtats fördolda människa”.</p></div></aside>
</div>
</div>
</body>
</html>
