<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-Z ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="sv">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Lördag 20 september
</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="sv" class="jwac dir-ltr ml-Z ms-ROMAN docClass-4 pub-es docId-1102025208"><header>
<h2 id="p59" data-pid="59">Lördag 20 september</h2>
</header>
<p id="p60" data-pid="60" class="themeScrp"><em>Älska varandra.</em> (<span id="citationsource1"></span><em><a epub:type="noteref" href="#citation1">Joh. 13:34</a></em>)</p>
<div class="bodyTxt">
<p id="p61" data-pid="61" class="p61 sb">Vi kan inte säga att vi följer Jesus bud om att visa kärlek om vi bara älskar några i församlingen men inte andra. Sedan kan vi såklart känna oss närmare vissa vänner, precis som Jesus gjorde. (<span id="citationsource2"></span><a epub:type="noteref" href="#citation2">Joh. 13:23;</a><span id="citationsource3"></span><a epub:type="noteref" href="#citation3"> 20:2</a>) Men Petrus påminde oss om att vi ska försöka älska alla våra bröder och systrar för att de ingår i vår andliga familj. (<span id="citationsource4"></span><a epub:type="noteref" href="#citation4">1 Petr. 2:17</a>) Han uppmanade oss att ”älska varandra intensivt” av hela vårt hjärta. (<span id="citationsource5"></span><a epub:type="noteref" href="#citation5">1 Petr. 1:22</a>) Att älska någon ”intensivt” betyder i det här sammanhanget att älska någon även om det känns svårt att göra det. Tänk till exempel att någon i församlingen sårar dig på ett eller annat sätt. Första tanken kanske är att ge igen i stället för att visa kärlek. Men Petrus hade lärt sig av Jesus att det är en reaktion som Jehova inte tycker om. (<span id="citationsource6"></span><a epub:type="noteref" href="#citation6">Joh. 18:10, 11</a>) Petrus skrev: ”Löna inte ont med ont eller förolämpning med förolämpning. Nej, ni ska välsigna.” (<span id="citationsource7"></span><a epub:type="noteref" href="#citation7">1 Petr. 3:9</a>) Om vi älskar varandra intensivt kommer vi att vara vänliga och omtänksamma. <span id="pcitationsource1"></span><a href="1102025208-extracted20.xhtml#pcitation1"><em>w23.09</em> 29 § 9–11</a></p>
</div>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation1"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource1">^ <strong>(Joh. 13:34)</strong></a> Jag ger er nu ett nytt bud, att ni ska älska varandra. Ni ska älska varandra på samma sätt som jag har älskat er.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation2"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource2">^ <strong>(Joh. 13:23)</strong></a> En av lärjungarna, den som Jesus var särskilt fäst vid, låg till bords bredvid Jesus.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation3"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource3">^ <strong>(Joh. 20:2)</strong></a> Så hon sprang till Simon Petrus och den andre lärjungen, som Jesus var särskilt fäst vid, och sa till dem: ”De har tagit bort Herren från graven, och vi vet inte var de har lagt honom.”</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation4"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource4">^ <strong>(1 Petr. 2:17)</strong></a> Ära alla slags människor, älska alla era medtroende,* respektera Gud och ära kungen.</p><p></p><p>Ordagrant ”brödraskaran”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation5"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource5">^ <strong>(1 Petr. 1:22)</strong></a> Nu när ni har renat er själva genom att vara lydiga mot sanningen och visar uppriktig broderskärlek, så älska varandra intensivt av hela ert hjärta.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation6"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource6">^ <strong>(Joh. 18:10, 11)</strong></a> Simon Petrus, som hade ett svärd, drog det och gjorde ett utfall mot översteprästens slav och högg av honom högra örat. Slaven hette Malkos. <strong><sup>11</sup></strong> Men Jesus sa till Petrus: ”Stick tillbaka svärdet i skidan. Varför skulle jag inte dricka den bägare som Fadern har gett mig?”</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation7"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource7">^ <strong>(1 Petr. 3:9)</strong></a> Löna inte ont med ont eller förolämpning med förolämpning. Nej, ni ska välsigna,* så att ni kan bli välsignade – det var ju den levnadsvägen ni blev kallade att följa.</p><p></p><p>Eller ”göra gott”.</p></div></aside>
</div>
</div>
</body>
</html>
