<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-Z ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="sv">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Lördag 17 maj
</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="sv" class="jwac dir-ltr ml-Z ms-ROMAN docClass-4 pub-es docId-1102025204"><header>
<h2 id="p50" data-pid="50">Lördag 17 maj</h2>
</header>
<p id="p51" data-pid="51" class="themeScrp"><em>Din far och din mor ska vara stolta över dig.</em> (<span id="citationsource1"></span><em><a epub:type="noteref" href="#citation1">Ords. 23:25</a></em>)</p>
<div class="bodyTxt">
<p id="p52" data-pid="52" class="p52 sb">När kung Jehoas var liten dog hans pappa, och översteprästen Jehojada tog hand om honom som sin egen son och undervisade honom om Jehova. Jehoas var klok och lyssnade på Jehojada. Han bestämde sig för att tjäna Jehova och att hjälpa folket att också göra det. Jehoas såg dessutom till att Jehovas tempel reparerades. (<span id="citationsource2"></span><a epub:type="noteref" href="#citation2">2 Krön. 24:1, 2,</a><span id="citationsource3"></span><a epub:type="noteref" href="#citation3"> 4,</a><span id="citationsource4"></span><a epub:type="noteref" href="#citation4"> 13, 14</a>) Om dina föräldrar eller någon annan hjälper dig att älska Jehova och att leva efter hans normer, så ger de dig någonting väldigt fint. (<span id="citationsource5"></span><a epub:type="noteref" href="#citation5">Ords. 2:1,</a><span id="citationsource6"></span><a epub:type="noteref" href="#citation6"> 10–12</a>) Dina föräldrar kan hjälpa dig på många sätt. När du följer de råd från Bibeln som dina föräldrar ger dig kommer de att bli glada och stolta över dig. Och ännu viktigare är att Jehova kommer att känna likadant, och du kommer att bli ännu närmare vän med honom. (<span id="citationsource7"></span><a epub:type="noteref" href="#citation7">Ords. 22:6;</a><span id="citationsource8"></span><a epub:type="noteref" href="#citation8"> 23:15,</a><span id="citationsource9"></span><a epub:type="noteref" href="#citation9"> 24</a>) Är inte det här ett bra skäl att efterlikna det Jehoas gjorde när han var ung? <span id="pcitationsource1"></span><a href="1102025204-extracted17.xhtml#pcitation1"><em>w23.09</em> 8, 9 § 3–5</a></p>
</div>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation1"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource1">^ <strong>(Ords. 23:25)</strong></a> Din far och din mor ska vara stolta över dig, hon som fött dig ska vara lycklig.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation2"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource2">^ <strong>(2 Krön. 24:1, 2)</strong></a> Jẹhoas var sju år när han blev kung, och han regerade 40 år i Jerusalem. Hans mor hette Sibjah och var från Beershẹba. <strong><sup>2</sup></strong> Jẹhoas gjorde det som var rätt i Jehovas ögon så länge prästen Jehojạda levde.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation3"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource3">^ <strong>(2 Krön. 24:4)</strong></a> Efter en tid kände Jẹhoas att han ville renovera Jehovas hus.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation4"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource4">^ <strong>(2 Krön. 24:13, 14)</strong></a> Tillsyningsmännen satte i gång, och under deras ledning gick arbetet framåt. De förstärkte den sanne Gudens hus och återställde det till ursprungligt skick. <strong><sup>14</sup></strong> Och när de var klara tog de pengarna som var över och förde dem till kungen och Jehojạda, och pengarna användes för att tillverka redskap till Jehovas hus, redskap till tjänsten och offren samt bägare och redskap av guld och silver. Så länge Jehojạda levde offrade man regelbundet brännoffer i Jehovas hus.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation5"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource5">^ <strong>(Ords. 2:1)</strong></a> Min son, ta emot mina ord och ta vara på mina bud.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation6"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource6">^ <strong>(Ords. 2:10-12)</strong></a> När visheten kommer in i ditt hjärta och kunskapen gläder din själ,* <strong><sup>11</sup></strong> ska tankeförmågan vaka över dig och insikten beskydda dig. <strong><sup>12</sup></strong> Då ska du räddas från den onda vägen, från dem som förvrider rätt och sant,</p><p></p><p>Se Ordförklaringar.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation7"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource7">^ <strong>(Ords. 22:6)</strong></a> Undervisa ditt barn* om den väg han bör gå, så följer han den även när han blir gammal.</p><p></p><p>Ordagrant ”en pojke”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation8"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource8">^ <strong>(Ords. 23:15)</strong></a> Min son, om ditt hjärta fylls av vishet fylls mitt hjärta av glädje.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation9"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource9">^ <strong>(Ords. 23:24)</strong></a> Lycklig är den rättfärdiges far, den som får en vis son kan känna sig stolt.</p><p></p></div></aside>
</div>
</div>
</body>
</html>
