<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-Z ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="sv">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Resultat av hämtning: Mars</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="sv" class="jwac dir-ltr ml-Z ms-ROMAN"><div class="groupExt">
<div class="groupExtPubRef">
<div class="extPubRef"><p><a href="1102025202-split15.xhtml#pcitationsource1">^ <span id="pcitation1"></span><strong>***w23 september s. 27 Vad kan vi lära oss av Petrus två brev?***</strong></a><br /><strong><sup>5</sup></strong> En del kanske tycker att Jehova dröjer med att göra slut på den här onda världen. Det Petrus skrev kan hjälpa oss att få rätt perspektiv, för det påminner oss om att Jehovas sätt att se på tid skiljer sig väldigt mycket från hur vi människor ser på tid. <strong>(Läs 2 Petrus 3:8, 9.)</strong> För Jehova är tusen år som en dag. Han är tålmodig och vill inte att någon ska drabbas av förintelse. Men när hans dag kommer innebär det verkligen slutet för den här världen. Tänk vilken förmån vi har att få använda tiden som är kvar för att vittna för människor runt hela jorden.</p><p><strong><sup>6</sup></strong> Petrus uppmanar oss att alltid ha Jehovas dag i tankarna. <strong>(Läs 2 Petrus 3:11, 12.)</strong> Hur kan vi ha det? Det är bra att varje dag försöka tänka på hur fantastiskt livet i den nya världen kommer att bli. Försök se dig själv ta ett djupt andetag med riktigt frisk luft, äta god och nyttig mat, välkomna tillbaka nära och kära i uppståndelsen och undervisa dem som har levt för länge sedan om hur förutsägelserna i Bibeln gått i uppfyllelse. Det här kommer att hjälpa dig att fortsätta vänta och att inte glömma bort vilken tid vi lever i. När vi har en klar bild av hur vår framtid ser ut kommer vi inte att bli vilseledda och börja ”vackla i tron”. (2 Petr. 3:17)</p>
</div>
</div>
</div>
</body>
</html>
