<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-Z ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="sv">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Onsdag 22 oktober
</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="sv" class="jwac dir-ltr ml-Z ms-ROMAN docClass-4 pub-es docId-1102025209"><header>
<h2 id="p65" data-pid="65"><span id="page105" class="pageNum" aria-hidden="true" data-no="105" data-before-text="105"></span>Onsdag 22 oktober</h2>
</header>
<p id="p66" data-pid="66" class="themeScrp"><em>En tro utan gärningar är död.</em> (<span id="citationsource1"></span><em><a epub:type="noteref" href="#citation1">Jak. 2:17</a></em>)</p>
<div class="bodyTxt">
<p id="p67" data-pid="67" class="p67 sb">Jakob skrev att en person skulle kunna mena att han hade tro men att hans gärningar visade det motsatta. (<span id="citationsource2"></span><a epub:type="noteref" href="#citation2">Jak. 2:1–5,</a><span id="citationsource3"></span><a epub:type="noteref" href="#citation3"> 9</a>) Jakob skrev också om någon som såg sin broder eller syster sakna kläder eller mat men sedan inte gjorde någonting. En sådan person kanske menade att han hade tro. Men det var inget som märktes i några gärningar, och därför var en sådan tro värdelös. (<span id="citationsource4"></span><a epub:type="noteref" href="#citation4">Jak. 2:14–16</a>) Jakob lyfte fram Rahab som ett fint exempel på någon som visade att hon verkligen hade tro. (<span id="citationsource5"></span><a epub:type="noteref" href="#citation5">Jak. 2:25, 26</a>) Hon hade hört om Jehova och insåg att han var med israeliterna. (<span id="citationsource6"></span><a epub:type="noteref" href="#citation6">Jos. 2:9–11</a>) Och hon visade sin tro genom det hon gjorde. Hon skyddade två israelitiska spioner när deras liv var i fara. Det ledde till att hon förklarades rättfärdig, precis som Abraham, trots att hon var ofullkomlig och icke-israelit. Rahabs exempel lär oss hur viktigt det är att vi visar att vi har tro genom det vi gör. <span id="pcitationsource1"></span><a href="1102025209-extracted22.xhtml#pcitation1"><em>w23.12</em> 5, 6 § 12, 13</a></p>
</div>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation1"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource1">^ <strong>(Jak. 2:17)</strong></a> Så är det också med tron: En tro utan gärningar är död.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation2"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource2">^ <strong>(Jak. 2:1-5)</strong></a> Mina bröder, försöker ni hålla fast vid tron på vår förhärligade Herre Jesus Kristus samtidigt som ni favoriserar vissa människor? <strong><sup>2</sup></strong> Tänk er att det kommer in två män på ert möte. Den ene har eleganta kläder och guldringar på fingrarna, den andre är fattig och har smutsiga kläder. <strong><sup>3</sup></strong> Den med fina kläder välkomnar ni och säger: ”Sätt dig här, så får du en bra plats.” Men till den fattige säger ni: ”Du kan stå”, eller: ”Sätt dig på golvet.”* <strong><sup>4</sup></strong> Har ni inte klasskillnader bland er då, och har ni inte gjort er själva till domare som fattar onda beslut? <strong><sup>5</sup></strong> Lyssna, mina älskade bröder. Har inte Gud utvalt dem som är fattiga i världens ögon och gjort dem rika i tro? Det är de som ska få ärva riket, som han har lovat dem som älskar honom.</p><p></p><p>Ordagrant ”vid min fotpall”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation3"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource3">^ <strong>(Jak. 2:9)</strong></a> Men om ni favoriserar människor syndar ni och döms skyldiga av lagen.*</p><p></p><p>Eller ”blir tillrättavisade av lagen som överträdare”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation4"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource4">^ <strong>(Jak. 2:14-16)</strong></a> Mina bröder, vad hjälper det om någon säger att han har tro men inte har gärningar? Hur skulle en sådan tro kunna rädda honom? <strong><sup>15</sup></strong> Om en broder eller syster saknar kläder* och inte har mat för dagen <strong><sup>16</sup></strong> och ni säger: ”Gå i frid, håll er varma och mätta”, vad hjälper det, om ni inte ger dem vad de behöver?</p><p></p><p>Ordagrant ”är naken”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation5"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource5">^ <strong>(Jak. 2:25, 26)</strong></a> Var det inte på samma sätt med Rahab, den prostituerade kvinnan? Hon förklarades rättfärdig på grund av sina gärningar, eftersom hon gästfritt tog emot budbärarna och förde ut dem en annan väg. <strong><sup>26</sup></strong> Ja, precis som en kropp utan ande* är död, så är också en tro utan gärningar död.</p><p></p><p>Eller ”andedräkt”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation6"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource6">^ <strong>(Jos. 2:9-11)</strong></a> Hon sa till dem: ”Jag vet att Jehova ska ge er landet, och vi är skräckslagna. Alla som bor i landet har blivit modlösa på grund av er, <strong><sup>10</sup></strong> för vi har hört att Jehova lät vattnet i Röda havet torka bort framför er när ni drog ut ur Egypten och att ni dödade* amoréernas två kungar, Sihon och Og, på andra sidan* Jordan. <strong><sup>11</sup></strong> När vi fick höra det blev vi mycket rädda,* och alla har tappat modet* på grund av er, för Jehova, er Gud, är Gud uppe i himlen och nere på jorden.</p><p></p><p>Eller ”vigde ... åt tillintetgörelse”. Se Ordförklaringar under ”Viga åt tillintetgörelse”.</p><p>Dvs. östra sidan.</p><p>Ordagrant ”smälte våra hjärtan”.</p><p>Ordagrant ”och ingen ande steg längre upp i någon”.</p></div></aside>
</div>
</div>
</body>
</html>
