<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-Z ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="sv">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Resultat av hämtning: November</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="sv" class="jwac dir-ltr ml-Z ms-ROMAN"><div class="groupExt">
<div class="groupExtPubRef">
<div class="extPubRef"><p><a href="1102025210-split13.xhtml#pcitationsource1">^ <span id="pcitation1"></span><strong>***w23 augusti s. 26 Bär det du måste, gör dig av med resten***</strong></a><br />BIBELN liknar vårt kristna liv vid ett tävlingslopp. Alla som går i mål i det loppet belönas med evigt liv. (2 Tim. 4:7, 8) Vi vill verkligen inte ge upp nu med tanke på att mållinjen är så nära. Aposteln Paulus, som själv har fullföljt det här loppet, nämnde vad som kan hjälpa oss att också bli en vinnare. Han sa att vi skulle ”göra oss av med allt som tynger ner oss ... och hålla ut i det lopp som ligger framför oss”. <strong>(Läs Hebréerna 12:1.)</strong></p><p><strong><sup>2</sup></strong> Vad menade Paulus när han skrev att vi ska göra oss av med <strong><em>allt</em></strong> som tynger ner oss? Menade han att det inte finns någonting som vi behöver bära? Nej, han menade i stället att vi behöver göra oss av med <strong><em>onödiga</em></strong> vikter. Det kan vara sådant som skulle kunna få oss att sakta farten och göra oss trötta. Om vi ska kunna hålla ut i det här loppet behöver vi snabbt identifiera och göra oss av med sådant som är onödigt och som skulle kunna göra det tyngre för oss. Samtidigt vill vi inte försöka smita undan saker som vi borde bära. Det skulle kunna diskvalificera oss för tävlingsloppet. (2 Tim. 2:5) Vilka saker måste vi bära?</p>
</div>
</div>
</div>
</body>
</html>
