<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-Z ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="sv">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Resultat av hämtning: Juni</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="sv" class="jwac dir-ltr ml-Z ms-ROMAN"><div class="groupExt">
<div class="groupExtPubRef">
<div class="extPubRef"><p><a href="1102025205-split30.xhtml#pcitationsource1">^ <span id="pcitation1"></span><strong>***w24 februari s. 21 Följ alltid vägledningen från Jehova***</strong></a><br /><strong><sup>4</sup></strong> Jehova använde Mose för att leda israeliterna ut ur Egypten, och han gav dem tydliga bevis på att han var med dem när de följde Mose. Till exempel använde han en pelare som var av moln på dagen och av eld på natten för att visa dem vägen. (2 Mos. 13:21) Mose följde den här pelaren, och det var därför han och israeliterna kom till Röda havet. Men när folket insåg att de var instängda mellan havet och den egyptiska armén fick de panik. De tänkte att Mose hade gjort ett misstag när han tog dem dit. Men det var inget misstag. Det var Jehova som hade lett dem dit med hjälp av Mose. (2 Mos. 14:2) Och sedan befriade Jehova dem med hjälp av ett underverk. (2 Mos. 14:26–28)</p><p><strong><sup>5</sup></strong> Mose fortsatte leda israeliterna under 40 år, och under hela den tiden följde han molnpelaren. Ett tag såg Jehova till att molnpelaren var ovanför Moses tält så att alla israeliter kunde se den. (2 Mos. 33:7, 9, 10) Han pratade också med Mose från molnpelaren, och sedan berättade Mose för folket vad Jehova hade sagt. (Ps. 99:7) Så det var verkligen tydligt för israeliterna att Jehova använde Mose för att vägleda dem.</p>
</div>
</div>
</div>
</body>
</html>
