<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-Z ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="sv">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Torsdag 14 augusti
</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="sv" class="jwac dir-ltr ml-Z ms-ROMAN docClass-4 pub-es docId-1102025207"><header>
<h2 id="p41" data-pid="41"><span id="page82" class="pageNum" aria-hidden="true" data-no="82" data-before-text="82"></span>Torsdag 14 augusti</h2>
</header>
<p id="p42" data-pid="42" class="themeScrp"><em>Så länge han sökte Jehova gjorde den sanne Guden honom framgångsrik.</em> (<span id="citationsource1"></span><em><a epub:type="noteref" href="#citation1">2 Krön. 26:5</a></em>)</p>
<div class="bodyTxt">
<p id="p43" data-pid="43" class="p43 sb">Kung Ussia var ödmjuk när han var ung. Han fick lära sig ”att respektera den sanne Guden”, och Jehova var med honom under större delen av hans 68-åriga liv. (<span id="citationsource2"></span><a epub:type="noteref" href="#citation2">2 Krön. 26:1–4</a>) Han besegrade många av landets fiender och stärkte Jerusalems försvar. (<span id="citationsource3"></span><a epub:type="noteref" href="#citation3">2 Krön. 26:6–15</a>) Han var säkert väldigt glad för allt som Jehova hade hjälpt honom att göra. (<span id="citationsource4"></span><a epub:type="noteref" href="#citation4">Pred. 3:12, 13</a>) Ussia var van vid att andra följde hans order. Fick det honom kanske att tro att han kunde göra som han ville? En dag bestämde han sig hur som helst för att gå in i Jehovas tempel och helt fräckt försöka bränna rökelse på altaret, något som kungar inte fick göra. (<span id="citationsource5"></span><a epub:type="noteref" href="#citation5">2 Krön. 26:16–18</a>) Översteprästen Asarja försökte prata med honom, men han blev vansinnig. Tyvärr gjorde det att han förstörde det som han hade byggt upp under alla de år han varit trogen mot Jehova, och han straffades med spetälska. (<span id="citationsource6"></span><a epub:type="noteref" href="#citation6">2 Krön. 26:19–21</a>) Tänk så annorlunda hans liv hade sett ut om han bara hade fortsatt vara ödmjuk. <span id="pcitationsource1"></span><a href="1102025207-extracted14.xhtml#pcitation1"><em>w23.09</em> 10 § 9, 10</a></p>
</div>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation1"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource1">^ <strong>(2 Krön. 26:5)</strong></a> Ussịa sökte Gud så länge Sakarja levde, han som lärde honom att respektera den sanne Guden. Så länge han sökte Jehova gjorde den sanne Guden honom framgångsrik.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation2"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource2">^ <strong>(2 Krön. 26:1-4)</strong></a> Hela Judas folk tog sedan Ussịa, som var 16 år, och gjorde honom till kung i hans far Amạzjas ställe. <strong><sup>2</sup></strong> Han vann tillbaka Elot till Juda och återuppbyggde staden efter att kungen* hade gått till vila hos sina förfäder. <strong><sup>3</sup></strong> Ussịa var 16 år när han blev kung, och han regerade 52 år i Jerusalem. Hans mor hette Jekọlja och var från Jerusalem. <strong><sup>4</sup></strong> Och han gjorde det som var rätt i Jehovas ögon, precis som hans far Amạzja hade gjort.</p><p></p><p>Dvs. hans far Amazja.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation3"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource3">^ <strong>(2 Krön. 26:6-15)</strong></a> Han drog ut och stred mot filistéerna och bröt igenom Gats, Jabnes och Ashdods murar. Sedan byggde han städer i Ashdodområdet och bland filistéerna. <strong><sup>7</sup></strong> Den sanne Guden fortsatte att hjälpa honom mot filistéerna, mot araberna som bodde i Gur-Baal och mot meuniterna. <strong><sup>8</sup></strong> Ammoniterna fick betala tribut till Ussịa. Ryktet om honom spreds ända till Egypten, för han blev oerhört mäktig. <strong><sup>9</sup></strong> Ussịa byggde torn i Jerusalem vid Hörnporten, vid Dalporten och vid Strävpelaren och befäste dem. <strong><sup>10</sup></strong> Han byggde också torn i vildmarken och grävde* många cisterner (för han hade mycket boskap). Han gjorde likadant i Shefẹla och på platån.* Han hade jordbrukare och vinodlare i bergen och på Karmel, för han älskade jordbruk. <strong><sup>11</sup></strong> Ussịa byggde upp en välrustad armé. De drog ut i fält, organiserade i avdelningar. De mönstrades och inregistrerades av sekreteraren Jẹgiel och förmannen Maasẹja, under Hananjas befäl, en av kungens furstar. <strong><sup>12</sup></strong> Sammanlagt var 2 600 släktöverhuvuden satta över dessa mäktiga krigare. <strong><sup>13</sup></strong> De beväpnade styrkorna som de hade befäl över uppgick till 307 500 stridsberedda män, en mäktig armé som stod på kungens sida mot fienden. <strong><sup>14</sup></strong> Ussịa utrustade hela armén med sköldar, lansar, hjälmar, pansarskjortor, bågar och slungstenar. <strong><sup>15</sup></strong> Och i Jerusalem lät han tillverka krigsmaskiner, konstruerade av ingenjörer. De placerades på tornen och på murhörnen, och med dem kunde man avlossa pilar och slunga stora stenar. Det här gjorde honom ryktbar, för han fick enastående hjälp och blev stark och mäktig.</p><p></p><p>Eller ”högg ut”, troligen i berggrund.</p><p>Eller ”högslätten”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation4"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource4">^ <strong>(Pred. 3:12, 13)</strong></a> Jag har kommit fram till att det inte finns något bättre för dem än att vara glada och göra det som är gott så länge de lever. <strong><sup>13</sup></strong> Att äta och dricka och att njuta av sitt hårda arbete, det är en gåva från Gud.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation5"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource5">^ <strong>(2 Krön. 26:16-18)</strong></a> Men när han hade blivit mäktig blev han högmodig, och det ledde till hans fall. Han syndade mot Jehova, sin Gud, när han gick in i Jehovas tempel för att bränna rökelse på rökelsealtaret. <strong><sup>17</sup></strong> Prästen Asarja och 80 andra modiga präster åt Jehova gick omedelbart in efter honom. <strong><sup>18</sup></strong> De gick fram till kung Ussịa och sa till honom: ”Det är inte rätt av dig, Ussịa, att bränna rökelse åt Jehova! Det är bara prästerna, Arons avkomlingar, som har gjorts heliga, som får göra det. Gå ut ur helgedomen! Du har syndat, och Jehova Gud kommer inte att välsigna dig för det här.”</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation6"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource6">^ <strong>(2 Krön. 26:19-21)</strong></a> Men då blev Ussịa, som stod där med rökelsekaret i handen för att bränna rökelse, fullständigt rasande. Och under hans raseriutbrott mot prästerna slog spetälska ut på hans panna i deras närvaro, inne i Jehovas hus bredvid rökelsealtaret. <strong><sup>20</sup></strong> När den främste prästen Asarja och alla de andra prästerna tittade på honom såg de att hans panna var angripen av spetälska. Så de drev snabbt ut honom därifrån, och han själv skyndade sig ut, eftersom Jehova hade straffat honom. <strong><sup>21</sup></strong> Kung Ussịa var spetälsk fram till sin död. Och han fick bo i ett hus för sig själv, eftersom han hade spetälska och var utestängd från Jehovas hus. Hans son Jotam hade ansvaret för kungens palats och dömde folket i landet.</p><p></p></div></aside>
</div>
</div>
</body>
</html>
