<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-Z ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="sv">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Resultat av hämtning: April</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="sv" class="jwac dir-ltr ml-Z ms-ROMAN"><div class="groupExt">
<div class="groupExtPubRef">
<div class="extPubRef"><p><a href="1102025203-split3.xhtml#pcitationsource1">^ <span id="pcitation1"></span><strong>***w23 juni s. 17 Varför behöver vi ha djup respekt för Jehova?***</strong></a><br /><strong><sup>12</sup></strong> Översteprästen Jehojada hade respekt för Jehova, och det fick honom att vara lojal och att uppmuntra andra att tillbe honom. Det blev extra tydligt när Isebels dotter Atalja försökte ta makten i Juda. Folk var rädda för henne, och det med all rätt. Hon var hänsynslös och så maktgalen att hon försökte utplåna hela kungaätten – sina egna barnbarn! (2 Krön. 22:10, 11) Ett av barnbarnen, Jehoas, överlevde tack vare att Jehojadas fru, Jehosabat, räddade honom. Hon och hennes man gömde Jehoas och tog hand om honom. På det här sättet hjälpte de till att bevara Davids kungliga släktlinje. Jehojada var lojal mot Jehova och lät inte rädslan för Atalja hindra honom från att göra det som var rätt. (Ords. 29:25)</p><p><strong><sup>13</sup></strong> När Jehoas var sju år visade Jehojada ännu en gång att han var lojal mot Jehova. Han gjorde upp en plan. Om den lyckades skulle Jehoas bli kung, precis som han hade rätt till som en av Davids avkomlingar. Men om den inte gick i lås skulle Jehojada säkert förlora livet. Jehova var med honom och planen lyckades. Jehojada fick stöd av hövdingarna och leviterna, och de gjorde Jehoas till kung och dödade Atalja. (2 Krön. 23:1–5, 11, 12, 15; 24:1) Sedan ”upprättade Jehojada ett förbund mellan Jehova och kungen och folket om att de skulle fortsätta vara Jehovas folk”. (2 Kung. 11:17) Han ”ställde också portvaktarna vid portarna till Jehovas hus för att ingen som på något sätt var oren skulle kunna komma in”. (2 Krön. 23:19)</p>
</div>
</div>
</div>
</body>
</html>
