<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-Z ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="sv">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Fredag 20 juni
</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="sv" class="jwac dir-ltr ml-Z ms-ROMAN docClass-4 pub-es docId-1102025205"><header>
<h2 id="p59" data-pid="59">Fredag 20 juni</h2>
</header>
<p id="p60" data-pid="60" class="themeScrp"><em>Hoppet gör oss inte besvikna.</em> (<span id="citationsource1"></span><em><a epub:type="noteref" href="#citation1">Rom. 5:5</a></em>)</p>
<div class="bodyTxt">
<p id="p61" data-pid="61" class="p61 sb">Jehova lovade sin vän Abraham att han skulle få en son och att alla nationer på jorden skulle bli välsignade genom honom. (<span id="citationsource2"></span><a epub:type="noteref" href="#citation2">1 Mos. 15:5;</a><span id="citationsource3"></span><a epub:type="noteref" href="#citation3"> 22:18</a>) Eftersom Abraham hade en stark tro var han övertygad om att det skulle bli som Jehova hade lovat. Men när han var 100 år och Sara 90 år hade de fortfarande inte fått någon son. (<span id="citationsource4"></span><a epub:type="noteref" href="#citation4">1 Mos. 21:1–7</a>) Men Bibeln säger: ”Abraham [höll] hoppet levande, för han hade tro på att han skulle bli far till många nationer enligt det som hade blivit sagt.” (<span id="citationsource5"></span><a epub:type="noteref" href="#citation5">Rom. 4:18</a>) Vi vet att Abrahams hopp blev verklighet. Han fick den son han hade längtat efter, Isak. Hur kunde Abraham vara så övertygad om att Jehova skulle hålla sitt löfte? Abraham kände verkligen Jehova, och därför var han helt övertygad om att Jehova kunde göra det han hade lovat. (<span id="citationsource6"></span><a epub:type="noteref" href="#citation6">Rom. 4:21</a>) Jehova godkände Abraham och betraktade honom som rättfärdig eftersom han hade stark tro. (<span id="citationsource7"></span><a epub:type="noteref" href="#citation7">Jak. 2:23</a>) <span id="pcitationsource1"></span><a href="1102025205-extracted20.xhtml#pcitation1"><em>w23.12</em> 8 § 1, 2</a></p>
</div>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation1"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource1">^ <strong>(Rom. 5:5)</strong></a> och hoppet gör oss inte besvikna, för våra hjärtan har blivit fyllda av Guds kärlek genom den heliga anden som han har gett oss.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation2"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource2">^ <strong>(1 Mos. 15:5)</strong></a> Han bad honom nu att gå ut och sa: ”Var snäll och titta upp mot himlen och räkna stjärnorna om du kan.” Sedan sa han: ”Så många ska dina avkomlingar bli.”</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation3"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource3">^ <strong>(1 Mos. 22:18)</strong></a> Och genom din avkomma ska alla jordens nationer bli välsignade* därför att du har lyssnat till mig.’”</p><p></p><p>Eller ”välsigna sig”, ”skaffa sig en välsignelse”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation4"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource4">^ <strong>(1 Mos. 21:1-7)</strong></a> Jehova kom ihåg vad han hade lovat Sara, och Jehova höll sitt löfte till henne. <strong><sup>2</sup></strong> Sara blev gravid och födde en son åt Abraham på hans ålderdom, precis vid den tid som Gud hade sagt. <strong><sup>3</sup></strong> Abraham gav sin nyfödde son, som Sara hade fött, namnet Isak. <strong><sup>4</sup></strong> När Isak var åtta dagar omskar Abraham honom, som Gud hade befallt. <strong><sup>5</sup></strong> Abraham var 100 år när hans son Isak föddes. <strong><sup>6</sup></strong> Och Sara sa: ”Gud har fått mig att skratta, och alla som får höra talas om det kommer att skratta med mig.”* <strong><sup>7</sup></strong> Och hon tillade: ”Vem hade kunnat tro att Abrahams hustru Sara skulle få amma barn? Men nu har jag faktiskt fött honom en son på hans ålderdom.”</p><p></p><p>Eller möjligen ”skratta åt mig”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation5"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource5">^ <strong>(Rom. 4:18)</strong></a> Fastän det såg hopplöst ut höll Abraham hoppet levande, för han hade tro på att han skulle bli far till många nationer enligt det som hade blivit sagt: ”Så många ska dina avkomlingar bli.”</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation6"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource6">^ <strong>(Rom. 4:21)</strong></a> Han var helt övertygad om att det Gud hade lovat, det kunde han också genomföra.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation7"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource7">^ <strong>(Jak. 2:23)</strong></a> Så uppfylldes skriftstället som säger: ”Abraham trodde på Jehova,* och därför betraktades han som rättfärdig”, och han kallades Jehovas* vän.</p><p></p><p>Se Tillägg A5.</p><p>Se Tillägg A5.</p></div></aside>
</div>
</div>
</body>
</html>
