<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-Z ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="sv">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Resultat av hämtning: September</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="sv" class="jwac dir-ltr ml-Z ms-ROMAN"><div class="groupExt">
<div class="groupExtPubRef">
<div class="extPubRef"><p><a href="1102025208-split18.xhtml#pcitationsource1">^ <span id="pcitation1"></span><strong>***w23 oktober s. 29 Ta vara på förmånen att få tillbe i Jehovas andliga tempel***</strong></a><br /><strong><sup>17</sup></strong> I dag har alla som tjänar Jehova möjligheten att ge offer åt honom genom att använda sin tid, sin energi och sina tillgångar i tjänsten för honom. Precis som Paulus sa till hebréerna kan vi ”frambära ett lovprisningens offer till Gud, alltså den frukt som kommer från våra läppar när vi offentligt förkunnar hans namn”. (Hebr. 13:15) Vi visar att vi uppskattar att få tillbe Jehova när vi ger honom det bästa vi har.</p><p><strong><sup>18</sup> Läs Hebréerna 10:22–25.</strong> I slutet av sitt brev till hebréerna kom Paulus med viktiga påminnelser om olika saker som ingår i vår tillbedjan av Jehova. Det inbegriper att vi ber till Jehova, berättar för andra om vårt hopp, kommer till församlingens möten och att vi uppmuntrar varandra ”mer och mer ju närmare dagen vi kommer”. Mot slutet av Uppenbarelseboken säger Jehovas ängel: ”Tillbe Gud!” (Upp. 19:10; 22:9) Han säger det två gånger för att visa hur viktigt det är. Vi har lärt oss mycket om hur vi kan tillbe Jehova i det stora andliga templet. Vi vill ta den här djupa andliga sanningen till hjärtat och fortsätta ta vara på förmånen att få tillbe vår älskade Gud, Jehova.</p>
</div>
</div>
</div>
</body>
</html>
