<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-Z ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="sv">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Lördag 15 november
</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="sv" class="jwac dir-ltr ml-Z ms-ROMAN docClass-4 pub-es docId-1102025210"><header>
<h2 id="p44" data-pid="44"><span id="page113" class="pageNum" aria-hidden="true" data-no="113" data-before-text="113"></span>Lördag 15 november</h2>
</header>
<p id="p45" data-pid="45" class="themeScrp"><em>Lyssna uppmärksamt till mig, så ska ni få äta det som är gott och njuta av utsökta rätter.</em> (<span id="citationsource1"></span><em><a epub:type="noteref" href="#citation1">Jes. 55:2</a></em>)</p>
<div class="bodyTxt">
<p id="p46" data-pid="46" class="p46 sb">Jehova har visat oss hur vi kan få en lycklig framtid. De som tar emot inbjudan från den oförnuftiga och högljudda kvinnan i <span id="citationsource2"></span><a epub:type="noteref" href="#citation2">Ordspråksboken, kapitel 9</a>, vill ha det som är ”sött” – hemliga njutningar. Men till slut hamnar de ”i gravens djup”. (<span id="citationsource3"></span><a epub:type="noteref" href="#citation3">Ords. 9:13,</a><span id="citationsource4"></span><a epub:type="noteref" href="#citation4"> 17, 18</a>) Tänk så annorlunda det är för dem som tar emot inbjudan från ”den sanna visheten”. (<span id="citationsource5"></span><a epub:type="noteref" href="#citation5">Ords. 9:1</a>) Vi får lära oss att älska det Jehova älskar och att hata det han hatar. (<span id="citationsource6"></span><a epub:type="noteref" href="#citation6">Ps. 97:10</a>) Och vi tycker om att inbjuda andra så att de också kan få nytta av den sanna visheten. Det är som att vi ropar ”från stadens höjder: ’Alla oerfarna är välkomna.’” Och vi och alla andra som tackar ja till den här inbjudan har inte bara nytta av det nu. Nej, om vi fortsätter ”gå rakt fram på klokhetens väg” kommer vi att få leva för evigt. (<span id="citationsource7"></span><a epub:type="noteref" href="#citation7">Ords. 9:3, 4,</a><span id="citationsource8"></span><a epub:type="noteref" href="#citation8"> 6</a>) <span id="pcitationsource1"></span><a href="1102025210-extracted15.xhtml#pcitation1"><em>w23.06</em> 24 § 17, 18</a></p>
</div>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation1"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource1">^ <strong>(Jes. 55:2)</strong></a> Varför betalar ni för det som inte är bröd? Varför lägger ni er lön* på sådant som inte mättar? Lyssna uppmärksamt till mig, så ska ni få äta det som är gott och njuta av utsökta* rätter.</p><p></p><p>Eller ”era surt förvärvade pengar”.</p><p>Ordagrant ”feta”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation2"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource2">^ <strong>(Ords. 9:1-18)</strong></a> Den sanna visheten har byggt sig ett hus, hon har huggit* ut sina sju pelare.  <strong><sup>2</sup></strong> Hon har tillagat köttet,* blandat vinet och dukat bordet.  <strong><sup>3</sup></strong> Hon har sänt ut sina tjänstekvinnor för att ropa från stadens höjder:  <strong><sup>4</sup></strong> ”Alla oerfarna* är välkomna till mig!” Till den som saknar sunt förnuft* säger hon:  <strong><sup>5</sup></strong> ”Kom, ät mitt bröd och drick det vin som jag har blandat.  <strong><sup>6</sup></strong> Överge din okunnighet,* så får du leva. Gå rakt fram på klokhetens väg.”  <strong><sup>7</sup></strong> Den som tillrättavisar den hånfulle tigger om skam, och den som förmanar den onde ber om problem.  <strong><sup>8</sup></strong> Tillrättavisa inte den hånfulle, för då kommer han att hata dig. Tillrättavisa den vise, så kommer han att älska dig.  <strong><sup>9</sup></strong> Dela dina insikter med den vise, så blir han ännu visare. Undervisa den rättfärdige, så ökar hans kunskap. <strong><sup>10</sup></strong> Respekt* för Jehova är grunden till vishet, och kunskap om den Allraheligaste ger insikt. <strong><sup>11</sup></strong> Genom visheten blir dina år många, och du får ett långt liv. <strong><sup>12</sup></strong> Blir du vis är det till nytta för dig, men är du hånfull får du lida för det. <strong><sup>13</sup></strong> En oförnuftig kvinna är högljudd. Hon är okunnig och förstår ingenting alls. <strong><sup>14</sup></strong> Hon sitter på sin stol vid ingången till sitt hus, högt uppe på stadens höjder, <strong><sup>15</sup></strong> och ropar till dem som går förbi, till dem som går rakt fram på sina vägar: <strong><sup>16</sup></strong> ”Alla oerfarna är välkomna till mig!” Till dem som saknar sunt förnuft* säger hon: <strong><sup>17</sup></strong> ”Stulet vatten är sött, och mat man äter i hemlighet smakar gott.” <strong><sup>18</sup></strong> Men de anar inte att de döda är där, att hennes gäster är i gravens* djup.</p><p></p><p>Eller ”skurit”.</p><p>Ordagrant ”Hon har slaktat sin slakt”.</p><p>Eller ”okunniga”.</p><p>Ordagrant ”saknar hjärta”.</p><p>Eller ”de oerfarna”.</p><p>Eller ”Fruktan”.</p><p>Ordagrant ”saknar hjärta”.</p><p>Eller ”Sheols”, dvs. den bildliga plats dit människor kommer när de dör. Se Ordförklaringar.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation3"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource3">^ <strong>(Ords. 9:13)</strong></a> En oförnuftig kvinna är högljudd. Hon är okunnig och förstår ingenting alls.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation4"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource4">^ <strong>(Ords. 9:17, 18)</strong></a> ”Stulet vatten är sött, och mat man äter i hemlighet smakar gott.” <strong><sup>18</sup></strong> Men de anar inte att de döda är där, att hennes gäster är i gravens* djup.</p><p></p><p>Eller ”Sheols”, dvs. den bildliga plats dit människor kommer när de dör. Se Ordförklaringar.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation5"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource5">^ <strong>(Ords. 9:1)</strong></a> Den sanna visheten har byggt sig ett hus, hon har huggit* ut sina sju pelare.</p><p></p><p>Eller ”skurit”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation6"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource6">^ <strong>(Ps. 97:10)</strong></a> Ni som älskar Jehova, hata det som är ont. Han bevarar sina lojalas liv, han räddar dem ur de ondas hand.*</p><p></p><p>Eller ”våld”, ”kontroll”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation7"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource7">^ <strong>(Ords. 9:3, 4)</strong></a> Hon har sänt ut sina tjänstekvinnor för att ropa från stadens höjder:  <strong><sup>4</sup></strong> ”Alla oerfarna* är välkomna till mig!” Till den som saknar sunt förnuft* säger hon:</p><p></p><p>Eller ”okunniga”.</p><p>Ordagrant ”saknar hjärta”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation8"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource8">^ <strong>(Ords. 9:6)</strong></a> Överge din okunnighet,* så får du leva. Gå rakt fram på klokhetens väg.”</p><p></p><p>Eller ”de oerfarna”.</p></div></aside>
</div>
</div>
</body>
</html>
