<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-Z ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="sv">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Onsdag 12 februari
</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="sv" class="jwac dir-ltr ml-Z ms-ROMAN docClass-4 pub-es docId-1102025201"><header>
<h2 id="p35" data-pid="35"><span id="page21" class="pageNum" aria-hidden="true" data-no="21" data-before-text="21"></span>Onsdag 12 februari</h2>
</header>
<p id="p36" data-pid="36" class="themeScrp"><em>Du, Jehova, är god och förlåter villigt.</em> (<span id="citationsource1"></span><em><a epub:type="noteref" href="#citation1">Ps. 86:5</a></em>)</p>
<div class="bodyTxt">
<p id="p37" data-pid="37" class="p37 sb">Petrus gjorde flera misstag. Först var han väldigt självsäker och skröt om att han minsann skulle vara trogen även om alla de andra apostlarna övergav Jesus. (<span id="citationsource2"></span><a epub:type="noteref" href="#citation2">Mark. 14:27–29</a>) Sedan misslyckades han med att hålla sig vaken. (<span id="citationsource3"></span><a epub:type="noteref" href="#citation3">Mark. 14:32,</a><span id="citationsource4"></span><a epub:type="noteref" href="#citation4"> 37–41</a>) Och när en mobb kom för att gripa Jesus så övergav Petrus honom. (<span id="citationsource5"></span><a epub:type="noteref" href="#citation5">Mark. 14:50</a>) Till slut förnekade han Jesus tre gånger. Han svor till och med en ed på att han inte kände honom. (<span id="citationsource6"></span><a epub:type="noteref" href="#citation6">Mark. 14:66–71</a>) Hur kände Petrus när han insåg att han faktiskt hade begått en allvarlig synd? Han bröt ihop och började gråta. (<span id="citationsource7"></span><a epub:type="noteref" href="#citation7">Mark. 14:72</a>) Men Jesus påminde inte Petrus om hans misstag, utan gav honom i stället större ansvar. (<span id="citationsource8"></span><a epub:type="noteref" href="#citation8">Joh. 21:15–17</a>) Petrus visste att det han hade gjort var allvarligt. Men han gav inte upp, utan fortsatte göra det som var rätt. Hur kunde han göra det? Jo, han var övertygad om att Jesus fortfarande älskade honom. Vad är lärdomen? Jehova vill att vi ska vara övertygade om att han älskar och förlåter oss. (<span id="citationsource9"></span><a epub:type="noteref" href="#citation9">Rom. 8:38, 39</a>) <span id="pcitationsource1"></span><a href="1102025201-extracted12.xhtml#pcitation1"><em>w24.03</em> 18, 19 § 13–15</a></p>
</div>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation1"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource1">^ <strong>(Ps. 86:5)</strong></a> För du, Jehova, är god och förlåter villigt,* du visar stor lojal kärlek mot alla som ropar till dig.</p><p></p><p>Eller ”och redo att förlåta”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation2"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource2">^ <strong>(Mark. 14:27-29)</strong></a> Jesus sa till dem: ”Ni kommer alla att falla, för det står skrivet: ’Jag ska slå herden, och fåren ska skingras.’ <strong><sup>28</sup></strong> Men när jag har blivit uppväckt ska jag gå före er till Galileen.” <strong><sup>29</sup></strong> Då sa Petrus: ”Även om alla de andra faller kommer jag inte att göra det.”</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation3"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource3">^ <strong>(Mark. 14:32)</strong></a> Så kom de till ett ställe som heter Getsẹmane, och han sa till lärjungarna: ”Sätt er här medan jag ber.”</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation4"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource4">^ <strong>(Mark. 14:37-41)</strong></a> Han kom tillbaka och såg att de hade somnat, och han sa till Petrus: ”Sover du, Simon? Orkade du inte hålla dig vaken en enda timme? <strong><sup>38</sup></strong> Håll er vakna och be hela tiden, så att ni inte dukar under för prövningar. Viljan är stark,* men kroppen är svag.” <strong><sup>39</sup></strong> Och han gick i väg en gång till och bad samma bön. <strong><sup>40</sup></strong> När han kom tillbaka hade de somnat igen, för de var mycket trötta. Och de visste inte vad de skulle säga. <strong><sup>41</sup></strong> Han kom tillbaka för tredje gången och sa: ”Hur kan ni sova och vila i en stund som denna? Det räcker nu, tiden är inne! Människosonen blir förrådd och överlämnas i syndares händer.</p><p></p><p>Eller ”Anden är villig”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation5"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource5">^ <strong>(Mark. 14:50)</strong></a> Då övergav alla lärjungarna honom och flydde.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation6"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource6">^ <strong>(Mark. 14:66-71)</strong></a> Medan Petrus var nere på gården kom en av översteprästens tjänsteflickor. <strong><sup>67</sup></strong> Hon fick syn på Petrus, som satt och värmde sig, och hon tittade rakt på honom och sa: ”Du var också tillsammans med den där Jesus från Nasaret.” <strong><sup>68</sup></strong> Men han förnekade det och sa: ”Jag känner honom inte och förstår inte* vad du pratar om.” Och så gick han ut mot porten. <strong><sup>69</sup></strong> Där fick tjänsteflickan syn på honom och upprepade till dem som var där: ”Han är en av dem.” <strong><sup>70</sup></strong> Han förnekade det igen. Och efter en liten stund sa även de som stod bredvid: ”Du är visst en av dem, du är ju från Galileen.” <strong><sup>71</sup></strong> Men han började förbanna sig själv och svor en ed: ”Jag känner inte den där människan ni pratar om!”</p><p></p><p>Eller ”Jag varken vet eller förstår”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation7"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource7">^ <strong>(Mark. 14:72)</strong></a> I samma ögonblick hörde Petrus en tupp gala för andra gången. Då kom han ihåg vad Jesus hade sagt: ”Innan en tupp gal två gånger kommer du att förneka mig tre gånger.” Och han bröt ihop och började gråta.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation8"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource8">^ <strong>(Joh. 21:15-17)</strong></a> När de hade ätit frukost sa Jesus till Simon Petrus: ”Simon, Johannes son, älskar du mig mer än de här?” Han svarade: ”Ja, herre, du vet att jag älskar dig.” Han sa till honom: ”Se till att mina lamm får bete.” <strong><sup>16</sup></strong> För andra gången frågade han: ”Simon, Johannes son, älskar du mig?” Han svarade: ”Ja, herre, du vet att jag älskar dig.” Han sa till honom: ”Var en herde för mina små får.” <strong><sup>17</sup></strong> Han frågade för tredje gången: ”Simon, Johannes son, älskar du mig?” Petrus blev bedrövad när Jesus frågade honom för tredje gången: ”Älskar du mig?” Så han svarade: ”Herre, du vet ju redan allt. Du vet att jag älskar dig!” Jesus sa: ”Se till att mina små får har bete.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation9"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource9">^ <strong>(Rom. 8:38, 39)</strong></a> För jag är övertygad om att varken död eller liv, änglar eller regeringar, något nuvarande eller något kommande eller krafter <strong><sup>39</sup></strong> eller höjd eller djup eller något annat skapat ska kunna skilja oss från Guds kärlek som är i Kristus Jesus, vår Herre.</p><p></p></div></aside>
</div>
</div>
</body>
</html>
