<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-Z ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="sv">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Resultat av hämtning: Oktober</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="sv" class="jwac dir-ltr ml-Z ms-ROMAN"><div class="groupExt">
<div class="groupExtPubRef">
<div class="extPubRef"><p><a href="1102025209-split22.xhtml#pcitationsource1">^ <span id="pcitation1"></span><strong>***w23 december s. 5-6 Vi behöver både tro och gärningar***</strong></a><br /><strong><sup>12</sup></strong> Först pratade Jakob om hur viktigt det är att kristna inte favoriserar vissa människor. Han nämnde ett exempel på en person som var snäll och vänlig mot någon som var rik men som var ovänlig mot någon som var fattig. Jakob sa att en sådan person kanske menade att han hade tro. Men hans gärningar visade det motsatta. (Jak. 2:1–5, 9) Sedan tog Jakob upp ett exempel på någon som såg sin broder eller syster sakna kläder eller mat men sedan inte gjorde någonting. En sådan person kanske menade att han hade tro. Men det var inget som märktes i några gärningar, och därför var en sådan tro värdelös. Jakob skrev: ”En tro utan gärningar är död.” (Jak. 2:14–17)</p><p><strong><sup>13</sup></strong> Jakob lyfte fram Rahab som ett fint exempel på någon som visade att hon verkligen hade tro. <strong>(Läs Jakob 2:25, 26.)</strong> Hon hade hört om Jehova och insåg att han var med israeliterna. (Jos. 2:9–11) Och hon visade sin tro genom det hon gjorde. Hon skyddade två israelitiska spioner när deras liv var i fara. Det ledde till att hon förklarades rättfärdig, precis som Abraham, trots att hon var ofullkomlig och icke-israelit. Rahabs exempel lär oss hur viktigt det är att vi visar att vi har tro genom det vi gör.</p>
</div>
</div>
</div>
</body>
</html>
