<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-Z ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="sv">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Lördag 16 augusti
</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="sv" class="jwac dir-ltr ml-Z ms-ROMAN docClass-4 pub-es docId-1102025207"><header>
<h2 id="p47" data-pid="47">Lördag 16 augusti</h2>
</header>
<p id="p48" data-pid="48" class="themeScrp"><em>Han ska ge er en säker grund.</em> (<span id="citationsource1"></span><em><a epub:type="noteref" href="#citation1">1 Petr. 5:10</a></em>)</p>
<div class="bodyTxt">
<p id="p49" data-pid="49" class="p49 sb">När man är ärlig mot sig själv kan man upptäcka vissa svagheter, men bli inte nedslagen. Jesus är omtänksam och kommer att hjälpa dig. (<span id="citationsource2"></span><a epub:type="noteref" href="#citation2">1 Petr. 2:3</a>) Petrus försäkrar oss: ”Gud ... [ska] själv fullända er utbildning. Han ska göra er fasta.” Petrus kände sig en gång ovärdig att vara i närheten av Jesus. (<span id="citationsource3"></span><a epub:type="noteref" href="#citation3">Luk. 5:8</a>) Men med Jehovas och Jesus kärleksfulla stöd gav han inte upp, utan fortsatte följa Jesus. Och därför lät Jehova Petrus ”träda in i det eviga rike som tillhör vår Herre och räddare, Jesus Kristus”. (<span id="citationsource4"></span><a epub:type="noteref" href="#citation4">2 Petr. 1:11</a>) Vilken belöning! Petrus skrev: ”Ni närmar er målet för er tro, er räddning.” (<span id="citationsource5"></span><a epub:type="noteref" href="#citation5">1 Petr. 1:9</a>) Om du precis som Petrus inte ger upp och låter Jehova öva dig kommer du att bli belönad med evigt liv. <span id="pcitationsource1"></span><a href="1102025207-extracted16.xhtml#pcitation1"><em>w23.09</em> 31 § 16, 17</a></p>
</div>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation1"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource1">^ <strong>(1 Petr. 5:10)</strong></a> Men efter att ni har lidit en liten tid ska Gud, källan till all generös omtanke, han som kallade er till att vara förenade med Kristus och upphöjda i all evighet, själv fullända er utbildning. Han ska göra er fasta, han ska göra er starka, han ska ge er en säker grund.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation2"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource2">^ <strong>(1 Petr. 2:3)</strong></a> och det kan ni ju, eftersom ni har smakat* att Herren är omtänksam.</p><p></p><p>Eller ”upplevt”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation3"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource3">^ <strong>(Luk. 5:8)</strong></a> När Simon Petrus såg detta föll han på knä inför Jesus och sa: ”Gå bort från mig, herre, för jag är en syndare.”</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation4"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource4">^ <strong>(2 Petr. 1:11)</strong></a> Ja, på det sättet ska ni få välsignelsen att storslaget* träda in i det eviga rike som tillhör vår Herre och räddare, Jesus Kristus.</p><p></p><p>Eller ”den storslagna välsignelsen att”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation5"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource5">^ <strong>(1 Petr. 1:9)</strong></a> eftersom ni närmar er målet för er tro, er räddning.</p><p></p></div></aside>
</div>
</div>
</body>
</html>
