<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-Z ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="sv">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Resultat av hämtning: Oktober</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="sv" class="jwac dir-ltr ml-Z ms-ROMAN"><div class="groupExt">
<div class="groupExtPubRef">
<div class="extPubRef"><p><a href="1102025209-split11.xhtml#pcitationsource1">^ <span id="pcitation1"></span><strong>***w23 juli s. 7 Är du redo för den stora prövningen?***</strong></a><br /><strong><sup>16</sup></strong> Under den stora prövningen kommer det verkligen att vara viktigt med kärlek. Hur kommer Jehova att skydda oss när allt sätter i gång? Vi kan få en ledtråd till det om vi tänker på vilken anvisning Jehovas folk hade fått innan staden Babylon intogs: ”Mitt folk, gå in i era innersta kamrar och stäng dörrarna efter er. Göm er för ett ögonblick, till dess vreden har dragit förbi.” (Jes. 26:20) Vi kanske också måste följa den anvisningen under den stora prövningen. Våra ”innersta kamrar” kan ha med våra församlingar att göra. Jehova kommer att skydda oss om vi håller oss nära församlingen. Så vi måste redan nu anstränga oss för att inte bara tolerera våra bröder och systrar, utan älska dem. Vårt liv kan hänga på det!</p><p><strong>FÖRBERED DIG NU</strong></p><p><strong><sup>17</sup></strong> ”Jehovas stora dag” kommer att vara en svår tid för alla människor. (Sef. 1:14, 15) Det kommer att vara tufft även för oss som tjänar Jehova. Men om vi förbereder oss nu kommer vi att kunna vara lugna och hjälpa andra. Vi kommer att kunna visa <strong><em>uthållighet</em></strong> vad som än händer. Vi kommer att ha <strong><em>medkänsla</em></strong> med våra bröder och systrar när de har det svårt, och göra allt vi kan för att de ska ha det de behöver. Och vi kommer att visa <strong><em>kärlek</em></strong> mot dem och hålla oss riktigt nära dem, som vi redan älskar så mycket. Då kommer Jehova att belöna oss med evigt liv i en värld där alla katastrofer och svårigheter kommer att vara glömda. (Jes. 65:17)</p>
</div>
</div>
</div>
</body>
</html>
