<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-Z ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="sv">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Fredag 12 september
</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="sv" class="jwac dir-ltr ml-Z ms-ROMAN docClass-4 pub-es docId-1102025208"><header>
<h2 id="p35" data-pid="35">Fredag 12 september</h2>
</header>
<p id="p36" data-pid="36" class="themeScrp"><em>Världsscenen förändras.</em> (<span id="citationsource1"></span><em><a epub:type="noteref" href="#citation1">1 Kor. 7:31</a></em>)</p>
<div class="bodyTxt">
<p id="p37" data-pid="37" class="p37 sb">Det är bra att vara känd för att vara resonlig. Så fråga dig: Uppfattar andra mig som resonlig, medgörlig och tolerant? Eller tycker de att jag är stelbent, hård och envis? Lyssnar jag på andra och låter dem bestämma när det är möjligt? Ju mer resonliga vi blir, desto mer lika Jehova och Jesus blir vi. Vi behöver bland annat vara resonliga och flexibla när våra omständigheter förändras. Förändringar kan skapa helt oväntade svårigheter för oss. Vår hälsa kan försämras akut. Eller så kan plötsliga förändringar i ekonomin eller den politiska situationen helt vända upp och ner på tillvaron. (<span id="citationsource2"></span><a epub:type="noteref" href="#citation2">Pred. 9:11</a>) Och om vi plötsligt får en annan uppgift inom organisationen kan det också kännas svårt att hantera. Det blir lättare att hantera nya omständigheter om vi följer de här fyra stegen: 1) acceptera verkligheten, 2) se framåt, 3) fokusera på det som är positivt och 4) gör saker för andra. <span id="pcitationsource1"></span><a href="1102025208-extracted12.xhtml#pcitation1"><em>w23.07</em> 21, 22 § 7, 8</a></p>
</div>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation1"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource1">^ <strong>(1 Kor. 7:31)</strong></a> de som utnyttjar världen ska vara som om de inte utnyttjar den fullt ut. För världsscenen förändras,</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation2"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource2">^ <strong>(Pred. 9:11)</strong></a> Vidare såg jag detta under solen: Det är inte alltid de snabba som vinner loppet, de mäktiga som vinner striden, de visa som har maten, de kloka som är rika eller de lärda som får framgång, för alla påverkas av tid och tillfälligheter.*</p><p></p><p>Eller ”och drabbas av händelser som inte kan förutses”.</p></div></aside>
</div>
</div>
</body>
</html>
