<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-Z ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="sv">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Tisdag 20 maj
</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="sv" class="jwac dir-ltr ml-Z ms-ROMAN docClass-4 pub-es docId-1102025204"><header>
<h2 id="p59" data-pid="59">Tisdag 20 maj</h2>
</header>
<p id="p60" data-pid="60" class="themeScrp"><em>Du har sett mitt lidande, du vet hur förtvivlad jag är.</em> (<span id="citationsource1"></span><em><a epub:type="noteref" href="#citation1">Ps. 31:7</a></em>)</p>
<div class="bodyTxt">
<p id="p61" data-pid="61" class="p61 sb">När du upplever något jobbigt och känner dig rädd, kan du tänka på att Jehova ser vad du går igenom och förstår hur du känner. När israeliterna var i Egypten såg Jehova hur svårt de hade det och hur mycket det påverkade dem. (<span id="citationsource2"></span><a epub:type="noteref" href="#citation2">2 Mos. 3:7</a>) Tycker du att det kan vara svårt att se hur Jehova hjälper dig när du går igenom något jobbigt? Vad kan du göra då? Be honom hjälpa dig att se hur han stöder dig. (<span id="citationsource3"></span><a epub:type="noteref" href="#citation3">2 Kung. 6:15–17</a>) Fundera sedan på det här: Har något tal eller något svar på mötet uppmuntrat dig? Har något i litteraturen, en video eller en specialsång gjort dig lugn? Har någon sagt något eller visat ett bibelställe som har tröstat dig? Det är lätt att ta sådana här saker för givet. Men både vännerna och den andliga maten är fantastiska presenter från Jehova. (<span id="citationsource4"></span><a epub:type="noteref" href="#citation4">Jes. 65:13;</a><span id="citationsource5"></span><a epub:type="noteref" href="#citation5"> Mark. 10:29, 30</a>) De visar att han bryr sig om dig. (<span id="citationsource6"></span><a epub:type="noteref" href="#citation6">Jes. 49:14–16</a>) Och de visar att du kan lita på honom. <span id="pcitationsource1"></span><a href="1102025204-extracted20.xhtml#pcitation1"><em>w24.01</em> 4, 5 § 9, 10</a></p>
</div>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation1"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource1">^ <strong>(Ps. 31:7)</strong></a> Jag vill jubla över din lojala kärlek, för du har sett mitt lidande, du vet hur förtvivlad jag är.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation2"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource2">^ <strong>(2 Mos. 3:7)</strong></a> Jehova tillade: ”Jag har sett hur svårt mitt folk har det i Egypten, och jag har hört hur de förtvivlat ropar på grund av slavdrivarna. Jag vet mycket väl hur de lider.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation3"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource3">^ <strong>(2 Kung. 6:15-17)</strong></a> När medhjälparen till den sanne Gudens man steg upp tidigt morgonen därpå och gick ut, såg han en armé med hästar och stridsvagnar omringa staden. Då sa medhjälparen till honom: ”Vad ska vi ta oss till, min herre?” <strong><sup>16</sup></strong> Men han sa: ”Var inte rädd, för det är fler med oss än med dem.” <strong><sup>17</sup></strong> Och Elisa bad: ”Jehova, jag ber dig, öppna hans ögon så att han ser.” Genast öppnade Jehova medhjälparens ögon, och då såg han att bergsområdet runt omkring Elisa var fullt av hästar och stridsvagnar av eld.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation4"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource4">^ <strong>(Jes. 65:13)</strong></a> Därför säger den suveräne Herren Jehova så här: ”Mina tjänare ska äta, men ni ska gå hungriga. Mina tjänare ska dricka, men ni ska vara törstiga. Mina tjänare ska glädjas, men ni ska stå med skam.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation5"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource5">^ <strong>(Mark. 10:29, 30)</strong></a> Jesus sa: ”Jag försäkrar er: Det finns ingen som har lämnat hus eller bröder eller systrar eller mor eller far eller barn eller åkrar för min skull och för de goda nyheternas skull <strong><sup>30</sup></strong> som inte ska få 100 gånger mer nu i den här tiden – hus, bröder, systrar, mödrar, barn och åkrar, tillsammans med förföljelse – och i den kommande tiden evigt liv.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation6"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource6">^ <strong>(Jes. 49:14-16)</strong></a> Men Sion fortsatte säga: ”Jehova har övergett mig, ja, Jehova har glömt mig.” <strong><sup>15</sup></strong> Kan en mor glömma sitt lilla* barn, sakna medkänsla med den som hon har fött? Även om hon skulle glömma kommer jag aldrig att glömma dig. <strong><sup>16</sup></strong> Ditt namn har jag ristat in på mina händer. Dina murar är ständigt inför mig.</p><p></p><p>Eller ”ammande”.</p></div></aside>
</div>
</div>
</body>
</html>
