<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-Z ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="sv">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Måndag 3 mars
</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="sv" class="jwac dir-ltr ml-Z ms-ROMAN docClass-4 pub-es docId-1102025202"><header>
<h2 id="p8" data-pid="8">Måndag 3 mars</h2>
</header>
<p id="p9" data-pid="9" class="themeScrp"><em>Jehova är nära alla som vänder sig till honom, alla som vänder sig till honom i uppriktighet.</em> (<span id="citationsource1"></span><em><a epub:type="noteref" href="#citation1">Ps. 145:18</a></em>)</p>
<div class="bodyTxt">
<p id="p10" data-pid="10" class="p10 sb">Ibland kan vi behöva tänka om när det gäller vad vi ber om. Vi kanske har fått en tydligare bild av vad som är Jehovas vilja. Och så finns det en annan viktig faktor som vi behöver tänka på: Jehova har en avsikt, och han har bestämt exakt när han ska genomföra den. Han ska en gång för alla ta bort alla problem som orsakar så mycket sorg i dag, till exempel naturkatastrofer, sjukdom och död. Jehova kommer att göra det med hjälp av sitt rike. (<span id="citationsource2"></span><a epub:type="noteref" href="#citation2">Dan. 2:44;</a><span id="citationsource3"></span><a epub:type="noteref" href="#citation3"> Upp. 21:3, 4</a>) Men fram till dess tillåter Jehova att Satan styr den här världen. (<span id="citationsource4"></span><a epub:type="noteref" href="#citation4">Joh. 12:31;</a><span id="citationsource5"></span><a epub:type="noteref" href="#citation5"> Upp. 12:9</a>) Om Jehova skulle lösa mänsklighetens problem redan nu kunde det ju verka som att Satan lyckas ganska bra med att styra. Vi måste alltså vänta på att Jehova ska uppfylla sina löften. Men det betyder inte att han inte gör något alls för oss. Jehova kommer att hjälpa oss. <span id="pcitationsource1"></span><a href="1102025202-extracted3.xhtml#pcitation1"><em>w23.05</em> 8 § 4;</a><span id="pcitationsource2"></span><a href="1102025202-extracted3.xhtml#pcitation2"> 9, 10 § 7, 8</a></p>
</div>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation1"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource1">^ <strong>(Ps. 145:18)</strong></a> Jehova är nära alla som vänder sig till honom, alla som vänder sig till honom i uppriktighet.*</p><p></p><p>Eller ”sanning”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation2"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource2">^ <strong>(Dan. 2:44)</strong></a> I de kungarnas dagar ska himlens Gud upprätta ett rike som aldrig ska förstöras. Och det riket ska inte överlåtas till något annat folk. Det ska krossa och göra slut på alla de andra rikena, och det ska ensamt bestå för evigt.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation3"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource3">^ <strong>(Upp. 21:3, 4)</strong></a> Och jag hörde en hög röst från tronen säga: ”Se! Guds tält är hos människorna, och han ska bo hos dem, och de ska vara hans folk. Ja, Gud själv ska vara hos dem. <strong><sup>4</sup></strong> Han ska torka alla tårar från deras ögon. Döden ska inte finnas mer, inte heller sorg, skrik eller smärta. Det som en gång var är borta.”</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation4"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource4">^ <strong>(Joh. 12:31)</strong></a> Nu blir den här världen dömd. Nu ska den här världens härskare kastas ut.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation5"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource5">^ <strong>(Upp. 12:9)</strong></a> Och den store draken kastades ner, den forntida ormen, han som kallas djävulen och Satan. Det är han som vilseleder hela jorden.* Han kastades ner till jorden tillsammans med sina änglar.</p><p></p><p>Eller ”hela den bebodda jorden”.</p></div></aside>
</div>
</div>
</body>
</html>
