<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-Z ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="sv">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Resultat av hämtning: December</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="sv" class="jwac dir-ltr ml-Z ms-ROMAN"><div class="groupExt">
<div class="groupExtPubRef">
<div class="extPubRef"><p><a href="1102025211-split10.xhtml#pcitationsource1">^ <span id="pcitation1"></span><strong>***w23 oktober s. 10 Är du ”redo att lyda”?***</strong></a><br /><strong><sup>15</sup></strong> Jehova vill att vi ska vara lydiga ”mot dem som har ledningen” i församlingen. (Hebr. 13:17) Vår ledare, Jesus, är ju fullkomlig, men de som han har gett ansvar här på jorden är inte det. Därför kan det ibland vara svårt att lyda dem, särskilt när de säger att vi ska göra något som vi inte vill. Vid ett tillfälle fick Petrus anvisningar som han tyckte var märkliga. En ängel sa åt honom att äta kött från djur som var orena enligt Moses lag. Han fick den här uppmaningen tre gånger men vägrade varje gång. (Apg. 10:9–16) Varför det? Han kunde inte förstå de här nya anvisningarna. De gick emot allt han kände till. Och om Petrus hade svårt att följa anvisningar från en ängel, som ju var fullkomlig, så är det inte så konstigt att vi kan ha svårt att följa anvisningar från ofullkomliga människor.</p><p><strong><sup>16</sup></strong> Paulus var ”redo att lyda” även när han kan ha känt att anvisningarna var orimliga. Kristna judar hade hört rykten om att Paulus försökte få människor att ”överge Moses lag”. (Apg. 21:21) De äldste i Jerusalem uppmanade honom att ta med sig fyra män till templet och rena sig ceremoniellt för att visa att han följde lagen. Paulus visste att de kristna inte längre stod under lagen och att han inte hade gjort något som var fel. Men han lyssnade på deras uppmaning, och redan nästa dag tog han ”med sig männen och renade sig ceremoniellt tillsammans med dem”. <strong>(Läs Apostlagärningarna 21:23, 24, 26.)</strong> Paulus följde anvisningarna, och det bidrog till enheten bland de kristna. (Rom. 14:19, 21)</p>
</div>
</div>
</div>
</body>
</html>
