<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-Z ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="sv">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Resultat av hämtning: Juni</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="sv" class="jwac dir-ltr ml-Z ms-ROMAN"><div class="groupExt">
<div class="groupExtPubRef">
<div class="extPubRef"><p><a href="1102025205-split11.xhtml#pcitationsource1">^ <span id="pcitation1"></span><strong>***w24 januari s. 30 Jehova älskar dig***</strong></a><br /><strong><sup>15</sup> <em>”Han ger mig nya krafter.”</em></strong> Ibland var David förtvivlad på grund av alla problem och motgångar han mötte. (Ps. 18:4–6) Men han kände att Jehova älskade och brydde sig om honom, och det gav honom nya krafter. Jehova såg att han var helt slut och ledde honom till ”gröna betesmarker” och ”vattenrika viloplatser”. Och det gjorde att David fick ny energi och kände sig glad när han fortsatte tjäna Jehova. (Ps. 18:28–32)</p><p><strong><sup>16</sup></strong> Vi möter också olika motgångar och problem, och det är bara tack vare ”Jehovas lojala kärlek” som vi kan ta oss igenom dem. (Klag. 3:22; Kol. 1:11) Tänk på vad som hände Rachel. Hennes man lämnade både henne och sanningen under covid-19-pandemin, och hon var helt förkrossad. Vad gjorde Jehova för henne? Hon säger: ”Jehova såg till att jag kände mig älskad. Det fanns alltid vänner runt omkring mig, de kom med mat och skickade fina meddelanden och uppmuntrande bibelställen. De gav mig ofta ett leende, och de fortsatte att påminna mig om att Jehova tog hand om mig. Jag tackar hela tiden Jehova för att han har gett mig en stor och kärleksfull familj.”</p><p><strong><sup>17</sup> <em>Jag ”fruktar ... inget ont, för du är med mig”.</em></strong> David hade många mäktiga fiender, och han svävade ofta i livsfara. Han kände hela tiden att Jehova var med honom. Jehova älskade honom, och det gjorde att han kände sig lugn och trygg. David sjöng: ”[Jehova] befriade mig från all min fruktan.” (Ps. 34:4) David var rädd, men Jehovas kärlek var starkare än hans rädsla.</p>
</div>
</div>
</div>
</body>
</html>
