<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-Z ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="sv">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Söndag 17 augusti
</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="sv" class="jwac dir-ltr ml-Z ms-ROMAN docClass-4 pub-es docId-1102025207"><header>
<h2 id="p50" data-pid="50"><span id="page83" class="pageNum" aria-hidden="true" data-no="83" data-before-text="83"></span>Söndag 17 augusti</h2>
</header>
<p id="p51" data-pid="51" class="themeScrp"><em>Tillbe honom som har skapat himlen och jorden.</em> (<span id="citationsource1"></span><em><a epub:type="noteref" href="#citation1">Upp. 14:7</a></em>)</p>
<div class="bodyTxt">
<p id="p52" data-pid="52" class="p52 sb">Tälthelgedomen hade en förgård, som var ett inhägnat område där prästerna utförde sin tjänst. Där fanns det stora brännoffersaltaret av koppar och kopparkaret som var fyllt med vatten där prästerna tvättade sig innan de utförde sin tjänst. (<span id="citationsource2"></span><a epub:type="noteref" href="#citation2">2 Mos. 30:17–20;</a><span id="citationsource3"></span><a epub:type="noteref" href="#citation3"> 40:6–8</a>) I dag tjänar Jesus smorda bröder lojalt här på jorden på den inre förgården av det andliga templet. Det stora karet med vatten som fanns på förgården på Israels tid är en viktig påminnelse både för dem och för dem som inte är smorda att hålla sig moraliskt och andligt rena. Men var i det andliga templet befinner sig den stora skaran? Aposteln Johannes såg dem stå inför Jehovas tron, där de ”utför helig tjänst för honom dag och natt i hans tempel”, och det gör de på den yttre förgården här på jorden. (<span id="citationsource4"></span><a epub:type="noteref" href="#citation4">Upp. 7:9,</a><span id="citationsource5"></span><a epub:type="noteref" href="#citation5"> 13–15</a>) Visst är vi tacksamma för att Jehova har gett oss möjligheten att tillbe honom i det stora andliga templet? <span id="pcitationsource1"></span><a href="1102025207-extracted17.xhtml#pcitation1"><em>w23.10</em> 28 § 15, 16</a></p>
</div>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation1"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource1">^ <strong>(Upp. 14:7)</strong></a> Han sa med hög röst: ”Respektera Gud och ära honom, därför att tiden för hans dom är inne. Så tillbe honom som har skapat himlen och jorden, havet och alla vattenkällor.”</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation2"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource2">^ <strong>(2 Mos. 30:17-20)</strong></a> Jehova fortsatte tala till Mose och sa: <strong><sup>18</sup></strong> ”Gör ett kopparkar och en ställning av koppar till det. Ställ det mellan mötestältet och altaret och fyll det med vatten. <strong><sup>19</sup></strong> Där ska Aron och hans söner tvätta sina händer och sina fötter. <strong><sup>20</sup></strong> När de går in i mötestältet eller går fram till altaret för att utföra tjänst och frambära eldsoffer åt Jehova ska de tvätta sig med vatten för att inte dö.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation3"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource3">^ <strong>(2 Mos. 40:6-8)</strong></a> Du ska ställa brännoffersaltaret framför ingången till tälthelgedomen, mötestältet, <strong><sup>7</sup></strong> och ställa karet mellan mötestältet och altaret och fylla det med vatten. <strong><sup>8</sup></strong> Sätt sedan upp avskärmningen runt om förgården, och häng upp draperiet för ingången till förgården.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation4"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource4">^ <strong>(Upp. 7:9)</strong></a> Efter detta såg jag en stor skara som ingen kunde räkna. De kom från alla nationer, stammar, folk och språk, och de stod inför tronen och inför lammet klädda i långa vita dräkter, och de höll palmkvistar i sina händer.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation5"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource5">^ <strong>(Upp. 7:13-15)</strong></a> Detta fick en av de äldste att fråga mig: ”Vilka är de som är klädda i långa vita dräkter, och varifrån kommer de?” <strong><sup>14</sup></strong> Jag svarade direkt: ”Min herre, det är du som vet det.” Då sa han till mig: ”Det är de som överlever den stora prövningen.* De har tvättat sina långa dräkter och gjort dem vita i lammets blod. <strong><sup>15</sup></strong> Därför står de inför Guds tron, och de utför helig tjänst för honom dag och natt i hans tempel. Och han som sitter på tronen ska spänna ut sitt tält över dem.</p><p></p><p>Se Ordförklaringar.</p></div></aside>
</div>
</div>
</body>
</html>
