<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-Z ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="sv">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Söndag 6 april
</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="sv" class="jwac dir-ltr ml-Z ms-ROMAN docClass-4 pub-es docId-1102025203"><header>
<h2 id="p17" data-pid="17">Söndag 6 april</h2>
</header>
<p id="p18" data-pid="18" class="themeScrp"><em>Gud är större än vårt hjärta och vet allt.</em> (<span id="citationsource1"></span><em><a epub:type="noteref" href="#citation1">1 Joh. 3:20</a></em>)</p>
<div class="bodyTxt">
<p id="p19" data-pid="19" class="p19 sb">Jehova vill inte att vi ska bära på överdrivna skuldkänslor. Om vi har erkänt vårt fel, ångrat oss och gjort allt vi kan för att inte göra om samma misstag måste vi lita på att Jehova förlåter oss. (<span id="citationsource2"></span><a epub:type="noteref" href="#citation2">Apg. 3:19</a>) När vi har tagit de här stegen vill inte Jehova att vi ska gå omkring och må dåligt. Han vet hur stor skada det skulle göra. (<span id="citationsource3"></span><a epub:type="noteref" href="#citation3">Ps. 31:10</a>) Om vi blir helt uppslukade av skuldkänslor kanske vi ger upp i loppet för liv. (<span id="citationsource4"></span><a epub:type="noteref" href="#citation4">2 Kor. 2:7</a>) Om du har svårt att släppa överdrivna skuldkänslor kan det hjälpa att tänka på vad Jehovas förlåtelse innebär. (<span id="citationsource5"></span><a epub:type="noteref" href="#citation5">Ps. 130:4</a>) När han förlåter dem som uppriktigt har ångrat sig så glömmer han också. Han säger: ”Deras synd ska jag inte längre komma ihåg.” (<span id="citationsource6"></span><a epub:type="noteref" href="#citation6">Jer. 31:34</a>) Det betyder att han aldrig kommer att dra upp det igen. Var inte för hård mot dig själv om du på grund av de här tidigare misstagen har förlorat en del uppgifter i församlingen. Jehova fortsätter inte att tänka på det som har hänt, och det behöver inte du heller göra. <span id="pcitationsource1"></span><a href="1102025203-extracted6.xhtml#pcitation1"><em>w23.08</em> 30 § 14, 15</a></p>
</div>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation1"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource1">^ <strong>(1 Joh. 3:20)</strong></a> oavsett vad vårt hjärta dömer oss för, för Gud är större än vårt hjärta och vet allt.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation2"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource2">^ <strong>(Apg. 3:19)</strong></a> Så ångra er och vänd om, så att era synder blir utplånade. Då ska Jehova ge er nya krafter,</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation3"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource3">^ <strong>(Ps. 31:10)</strong></a> Mitt liv äts upp av bedrövelse, mina år rinner bort i suckan. Krafterna sviktar på grund av min synd, benen i min kropp förtvinar.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation4"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource4">^ <strong>(2 Kor. 2:7)</strong></a> Nu ska ni i stället villigt förlåta och trösta honom, så att han inte blir helt överväldigad av sorg.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation5"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource5">^ <strong>(Ps. 130:4)</strong></a> Hos dig finns sann förlåtelse, och därför inger du djup respekt.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation6"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource6">^ <strong>(Jer. 31:34)</strong></a> ”Ingen ska längre behöva undervisa sin landsman eller sin broder och säga: ’Lär känna Jehova!’ För alla ska känna mig, från den minste till den störste bland dem”, säger Jehova. ”Jag ska förlåta deras överträdelse, och deras synd ska jag inte längre komma ihåg.”</p><p></p></div></aside>
</div>
</div>
</body>
</html>
