<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-Z ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="sv">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Resultat av hämtning: Juli</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="sv" class="jwac dir-ltr ml-Z ms-ROMAN"><div class="groupExt">
<div class="groupExtPubRef">
<div class="extPubRef"><p><a href="1102025206-split3.xhtml#pcitationsource1">^ <span id="pcitation1"></span><strong>***w23 april s. 20-21 Uppmuntra varandra på mötena***</strong></a><br />VARFÖR är vi med på mötena? I första hand för att lovprisa Jehova. (Ps. 26:12; 111:1) Men vi är också där för att uppmuntra varandra under de svåra tider vi lever i. (1 Thess. 5:11) Och vi gör båda de här sakerna när vi är med och svarar.</p><p><strong><sup>2</sup></strong> Varje vecka har vi möjlighet att vara med och svara. På helgen kan vi vara med och svara på vakttornsstudiet, och på våra veckomöten kan vi ge kommentarer under ”Andliga guldkorn”, församlingens bibelstudium och andra programpunkter med frågor och svar.</p><p><strong><sup>3</sup></strong> Vi vill alla lovprisa Jehova och uppmuntra våra medtroende. Men det finns utmaningar med att svara. Vi kan känna oss nervösa för att göra det eller så får vi inte svara så ofta som vi skulle vilja. Hur kan vi hantera de utmaningarna? Svaret hittar vi i aposteln Paulus brev till hebréerna. När han tog upp hur viktigt det är att vi går på mötena sa han att vi ska fokusera på att ”uppmuntra varandra”. <strong>(Läs Hebréerna 10:24, 25.)</strong> Vi kan bli mindre nervösa om vi tänker på att andra blir uppmuntrade även av ett kort svar som är ett uttryck för tro. Och om vi inte får svara så ofta, kan vi vara glada för att de andra i församlingen får möjlighet att vara med. (1 Petr. 3:8)</p>
</div>
</div>
</div>
</body>
</html>
