<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-Z ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="sv">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Lördag 1 mars
</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="sv" class="jwac dir-ltr ml-Z ms-ROMAN docClass-4 pub-es docId-1102025202"><header>
<h1 id="p1" data-pid="1"><span id="page26" class="pageNum" aria-hidden="true" data-no="26" data-before-text="26"></span><strong>Mars</strong></h1>
<h2 id="p2" data-pid="2">Lördag 1 mars</h2>
</header>
<p id="p3" data-pid="3" class="themeScrp"><em>Hoppet gör oss inte besvikna.</em> (<span id="citationsource1"></span><em><a epub:type="noteref" href="#citation1">Rom. 5:5</a></em>)</p>
<div class="bodyTxt">
<p id="p4" data-pid="4" class="p4 sb">Den nya världen är inte här än. Men tänk på sådant som faktiskt är här, som stjärnorna, träden, djuren och alla människor. Även om de inte alltid har funnits är det ingen som tvivlar på att de finns i dag. Och det enda skälet till att de finns är att Jehova har skapat dem. (<span id="citationsource2"></span><a epub:type="noteref" href="#citation2">1 Mos. 1:1,</a><span id="citationsource3"></span><a epub:type="noteref" href="#citation3"> 26, 27</a>) Han har lovat att också skapa en ny värld, och det löftet kommer han att hålla. Då kommer alla att kunna leva för evigt och ha perfekt hälsa. Och då kommer den nya världen att vara lika verklig som det vi ser omkring oss i dag. (<span id="citationsource4"></span><a epub:type="noteref" href="#citation4">Jes. 65:17;</a><span id="citationsource5"></span><a epub:type="noteref" href="#citation5"> Upp. 21:3, 4</a>) Så fortsätt göra allt du kan för att stärka din tro. Bygg upp uppskattning för lösenoffret. Påminn dig vilken enorm kraft Jehova har. Och gör sådant som drar dig närmare honom. Då kan du vara bland dem ”som tack vare sin tro och sitt tålamod ärver löftena”. (<span id="citationsource6"></span><a epub:type="noteref" href="#citation6">Hebr. 6:11, 12</a>) <span id="pcitationsource1"></span><a href="1102025202-extracted.xhtml#pcitation1"><em>w23.04</em> 31 § 18, 19</a></p>
</div>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation1"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource1">^ <strong>(Rom. 5:5)</strong></a> och hoppet gör oss inte besvikna, för våra hjärtan har blivit fyllda av Guds kärlek genom den heliga anden som han har gett oss.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation2"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource2">^ <strong>(1 Mos. 1:1)</strong></a> I begynnelsen skapade Gud himlen* och jorden.</p><p></p><p>Dvs. universum med dess planeter, stjärnor, galaxer etc.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation3"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource3">^ <strong>(1 Mos. 1:26, 27)</strong></a> Sedan sa Gud: ”Låt oss göra människor till vår avbild, så att de liknar oss. De ska härska* över havets fiskar och himlens flygande varelser och tamdjuren och hela jorden och alla kräldjuren som rör sig på jorden.” <strong><sup>27</sup></strong> Och Gud skapade människorna så att de liknade honom, till sin avbild skapade han dem. Han skapade dem som man och kvinna.</p><p></p><p>Eller ”råda”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation4"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource4">^ <strong>(Jes. 65:17)</strong></a> Se! Jag skapar en ny himmel och en ny jord. Det som varit ska man aldrig mer tänka på,* inte heller ska det skapa oro* i hjärtat.</p><p></p><p>Eller ”komma ihåg”.</p><p>Eller ”finnas”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation5"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource5">^ <strong>(Upp. 21:3, 4)</strong></a> Och jag hörde en hög röst från tronen säga: ”Se! Guds tält är hos människorna, och han ska bo hos dem, och de ska vara hans folk. Ja, Gud själv ska vara hos dem. <strong><sup>4</sup></strong> Han ska torka alla tårar från deras ögon. Döden ska inte finnas mer, inte heller sorg, skrik eller smärta. Det som en gång var är borta.”</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation6"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource6">^ <strong>(Hebr. 6:11, 12)</strong></a> Och vi önskar att ni alla behåller er entusiasm, så att ni kan vara fullständigt trygga i hoppet ända till slutet <strong><sup>12</sup></strong> och inte blir lata. Efterlikna i stället dem som tack vare sin tro och sitt tålamod ärver löftena.</p><p></p></div></aside>
</div>
</div>
</body>
</html>
