<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-Z ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="sv">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Onsdag 20 augusti
</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="sv" class="jwac dir-ltr ml-Z ms-ROMAN docClass-4 pub-es docId-1102025207"><header>
<h2 id="p59" data-pid="59"><span id="page84" class="pageNum" aria-hidden="true" data-no="84" data-before-text="84"></span>Onsdag 20 augusti</h2>
</header>
<p id="p60" data-pid="60" class="themeScrp"><em>Han behandlar oss inte som vi förtjänar, han lönar oss inte för vår synd.</em> (<span id="citationsource1"></span><em><a epub:type="noteref" href="#citation1">Ps. 103:10</a></em>)</p>
<div class="bodyTxt">
<p id="p61" data-pid="61" class="p61 sb">Simson hade gjort ett allvarligt misstag, men han fortsatte ändå att tjäna Jehova. Han försökte fullfölja sitt uppdrag från Jehova, nämligen att rädda israeliterna från filistéerna. (<span id="citationsource2"></span><a epub:type="noteref" href="#citation2">Dom. 16:28–30</a>) Han bad: ”Låt mig få hämnas på filistéerna.” Jehova besvarade Simsons bön och gjorde honom stark igen en sista gång. Det ledde till att han dödade fler filistéer vid det tillfället än under hela sin livstid. Simson fick ta konsekvenserna av sitt misstag, men han gav inte upp. Det får inte vi heller göra, inte ens om vi skulle begå ett misstag som gör att vi behöver få tillrättavisning eller förlorar våra uppgifter i församlingen. Kom ihåg att Jehova inte ger upp hoppet om oss. (<span id="citationsource3"></span><a epub:type="noteref" href="#citation3">Ps. 103:8, 9</a>) Så trots våra misstag kan Jehova fortfarande använda oss, precis som han kunde använda Simson. <span id="pcitationsource1"></span><a href="1102025207-extracted20.xhtml#pcitation1"><em>w23.09</em> 6 § 15, 16</a></p>
</div>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation1"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource1">^ <strong>(Ps. 103:10)</strong></a> Han behandlar oss inte som vi förtjänar, han lönar oss inte för vår synd.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation2"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource2">^ <strong>(Dom. 16:28-30)</strong></a> Simson ropade nu till Jehova: ”Suveräne Herre Jehova, jag ber dig, kom ihåg mig och gör mig stark en sista gång. O Gud, låt mig få hämnas på filistéerna för ett av mina båda ögon.” <strong><sup>29</sup></strong> Sedan satte Simson händerna mot mittpelarna som bar upp huset och tog spjärn med högra handen mot den ena och vänstra handen mot den andra. <strong><sup>30</sup></strong> Han ropade: ”Låt mig dö tillsammans med filistéerna!” Sedan tryckte han till allt han kunde, och huset rasade ihop över furstarna och alla som var i det. På det sättet dödade han fler vid sin död än under hela sin livstid.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation3"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource3">^ <strong>(Ps. 103:8, 9)</strong></a> Jehova är barmhärtig och medkännande,* tålmodig* och full av lojal kärlek.  <strong><sup>9</sup></strong> Han klandrar oss inte ständigt, han är inte vred för evigt.</p><p></p><p>Eller ”nådig”.</p><p>Eller ”sen till vrede”.</p></div></aside>
</div>
</div>
</body>
</html>
