<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-Z ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="sv">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Resultat av hämtning: Februari</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="sv" class="jwac dir-ltr ml-Z ms-ROMAN"><div class="groupExt">
<div class="groupExtPubRef">
<div class="extPubRef"><p><a href="1102025201-split3.xhtml#pcitationsource1">^ <span id="pcitation1"></span><strong>***w23 april s. 28 Stärk din tro på Jehovas löften för framtiden***</strong></a><br /><strong><sup>10</sup></strong> För det andra kan vi stärka vår tro genom att tänka på Jehovas kraft. Han har förmågan att genomföra allt som han har lovat. Det är sant att löftet om evigt liv i en ny värld kan verka orealistiskt, men Jehova har många gånger förut lovat sådant som människor aldrig skulle kunna göra. Han är trots allt den allsmäktige Guden. (Job 42:2; Mark. 10:27) Så det är verkligen inte konstigt att hans löften är något utöver det vanliga! <strong>(Läs Efesierna 3:20.)</strong></p><p><strong><sup>11</sup></strong> Tänk på några saker som Jehova har lovat förr i tiden och som ur mänsklig synvinkel kan ha verkat omöjliga. Han lovade Abraham och Sara att de skulle få en son, trots att de var gamla. (1 Mos. 17:15–17) Han sa också till Abraham att hans avkomlingar skulle få bo i landet Kanaan. Under de många år som de var slavar i Egypten kan det här löftet ha verkat helt omöjligt. Men det gick i uppfyllelse. Och längre fram i tiden lovade Jehova att Elisabet skulle få ett barn, även om hon var gammal. Han sa också till Maria, som var ogift, att hon skulle föda hans egen son. Och det här var något som Jehova hade lovat tusentals år tidigare i Edens trädgård. (1 Mos. 3:15)</p><p><strong><sup>12</sup></strong> När vi tänker på att Jehova har hållit allt som han har lovat förstår vi vilken otrolig kraft han har. Det gör att vi kan få ännu starkare tro på det han har lovat för framtiden. <strong>(Läs Josua 23:14; Jesaja 55:10, 11.)</strong> Och när vi känner oss trygga i att den nya världen inte bara är en dröm, blir det lättare för oss att hjälpa andra att också våga lita på det. Jehova själv har sagt så här om löftet om en ny himmel och en ny jord: ”Dessa ord är pålitliga och sanna.” (Upp. 21:1, 5)</p>
</div>
</div>
</div>
</body>
</html>
