<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-Z ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="sv">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Lördag 18 januari
</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="sv" class="jwac dir-ltr ml-Z ms-ROMAN docClass-4 pub-es docId-1102025200"><header>
<h2 id="p53" data-pid="53">Lördag 18 januari</h2>
</header>
<p id="p54" data-pid="54" class="themeScrp"><em>Fortsätt vandra i vår far Abrahams fotspår.</em> (<span id="citationsource1"></span><em><a epub:type="noteref" href="#citation1">Rom. 4:12</a></em>)</p>
<div class="bodyTxt">
<p id="p55" data-pid="55" class="p55 sb">Många har hört talas om Abraham men vet kanske inte så mycket om honom. Men du känner säkert till en hel del om Abraham. Du kanske vet att Bibeln beskriver honom som en far till alla som har tro. (<span id="citationsource2"></span><a epub:type="noteref" href="#citation2">Rom. 4:11</a>) Men du kanske ändå undrar: Kan jag vara som Abraham och få en lika stark tro på Jehova som han? Det kan du! Hur då? Vi ska se lite närmare på hans exempel. Abraham gjorde alltid det Jehova bad honom att göra. Han flyttade till ett land långt hemifrån, bodde i tält under många år och var till och med beredd att offra sin son Isak. Abraham gjorde allt det här för att han hade en stark tro. Och tack vare att ”hans tro följdes av gärningar” blev han Jehovas vän. (<span id="citationsource3"></span><a epub:type="noteref" href="#citation3">Jak. 2:22, 23</a>) Jehova vill att alla ska få en lika stark vänskap med honom, och det gäller även dig. Därför lät han Paulus och Jakob skriva ner olika detaljer i Bibeln som hjälper oss att efterlikna Abraham. <span id="pcitationsource1"></span><a href="1102025200-extracted18.xhtml#pcitation1"><em>w23.12</em> 2 § 1, 2</a></p>
</div>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation1"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource1">^ <strong>(Rom. 4:12)</strong></a> och till omskurna avkomlingar – inte bara till dem som håller fast vid omskärelsen utan också till dem som fortsätter vandra i vår far Abrahams fotspår genom att visa samma tro som han hade när han var oomskuren.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation2"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource2">^ <strong>(Rom. 4:11)</strong></a> Och han fick omskärelsen som ett tecken, ett sigill, som bekräftade att hans tro hade gjort honom rättfärdig när han fortfarande var oomskuren. På det sättet kunde han bli far både till alla oomskurna som har tro, så att de kan betraktas som rättfärdiga,</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation3"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource3">^ <strong>(Jak. 2:22, 23)</strong></a> Du ser att hans tro följdes av gärningar och att hans tro blev fullkomlig genom hans gärningar. <strong><sup>23</sup></strong> Så uppfylldes skriftstället som säger: ”Abraham trodde på Jehova,* och därför betraktades han som rättfärdig”, och han kallades Jehovas* vän.</p><p></p><p>Se Tillägg A5.</p><p>Se Tillägg A5.</p></div></aside>
</div>
</div>
</body>
</html>
