<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-Z ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="sv">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Resultat av hämtning: Juli</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="sv" class="jwac dir-ltr ml-Z ms-ROMAN"><div class="groupExt">
<div class="groupExtPubRef">
<div class="extPubRef"><p><a href="1102025206-split15.xhtml#pcitationsource1">^ <span id="pcitation1"></span><strong>***w23 september s. 30 Vad kan vi lära oss av Petrus två brev?***</strong></a><br /><strong><sup>13</sup></strong> Petrus glömde säkert aldrig vad Jesus sa till honom efter sin uppståndelse: ”Var en herde för mina små får.” (Joh. 21:16) Du som är äldste vet att den här uppmaningen är riktad till dig också. Men det kan vara en utmaning att hitta tid för det här viktiga uppdraget. Äldstebröder måste först och främst ta hand om sina egna familjer – fysiskt, känslomässigt och andligt. De är också ivriga i tjänsten och lägger ner tid på att förbereda och hålla programinslag på våra möten och sammankomster. En del är också med i en sjukhuskommitté eller är engagerade i uppgifter under bygg- och projekteringsavdelningen. Ja, de äldste har verkligen fullt upp!</p><p><strong><sup>14</sup></strong> ”Var herdar för Guds hjord”, uppmanade Petrus sina medäldste. <strong>(Läs 1 Petrus 5:1–4.)</strong> Vi vet att du som är äldste älskar dina bröder och systrar och vill ta hand om dem. Men ibland kanske du känner att du varken hinner eller orkar göra allt det du skulle vilja. Berätta i så fall för Jehova precis hur du känner. Petrus skrev: ”Den som tjänar ska förlita sig på Guds kraft.” (1 Petr. 4:11) Dina bröder och systrar kanske får kämpa med problem som inte går att lösa helt och hållet i den här världen. Men kom ihåg att ”den högste herden”, Jesus, kan hjälpa dem bättre än någon annan. Han kan göra det både nu och i den nya världen. Det Jehova vill att de äldste ska göra är helt enkelt att älska vännerna, vara herdar för dem och vara ”föredömen för hjorden”.</p>
</div>
</div>
</div>
</body>
</html>
