<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-Z ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="sv">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Fredag 7 november
</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="sv" class="jwac dir-ltr ml-Z ms-ROMAN docClass-4 pub-es docId-1102025210"><header>
<h2 id="p20" data-pid="20">Fredag 7 november</h2>
</header>
<p id="p21" data-pid="21" class="themeScrp"><em>Be i tro utan att tvivla.</em> (<span id="citationsource1"></span><em><a epub:type="noteref" href="#citation1">Jak. 1:6</a></em>)</p>
<div class="bodyTxt">
<p id="p22" data-pid="22" class="p22 sb">Jehova är vår Far och älskar oss, och det gör ont i honom att se oss lida. (<span id="citationsource2"></span><a epub:type="noteref" href="#citation2">Jes. 63:9</a>) Men han tar inte bort alla våra problem och prövningar, som ibland kan upplevas som eld eller som floder som sköljer över oss. (<span id="citationsource3"></span><a epub:type="noteref" href="#citation3">Jes. 43:2</a>) Däremot har han lovat att finnas där för oss och hjälpa oss att hantera dem. Och oavsett vad vi behöver gå igenom så har han lovat att vi alltid ska kunna ha en nära relation till honom. Han ger oss också kraft genom sin heliga ande. (<span id="citationsource4"></span><a epub:type="noteref" href="#citation4">Luk. 11:13;</a><span id="citationsource5"></span><a epub:type="noteref" href="#citation5"> Fil. 4:13</a>) Allt det här gör oss övertygade om att vi kan hålla ut och fortsätta vara lojala mot honom. Jehova förväntar att vi litar på honom. (<span id="citationsource6"></span><a epub:type="noteref" href="#citation6">Hebr. 11:6</a>) Ibland kan våra problem kännas oöverstigliga, och vi kanske tvivlar på att Jehova kommer att hjälpa oss. Men Bibeln försäkrar oss om att vi ”med Guds kraft kan ... [ta oss] över murar”. (<span id="citationsource7"></span><a epub:type="noteref" href="#citation7">Ps. 18:29</a>) Så i stället för att låta tvivlen gro ber vi till Jehova och är helt övertygade om att han kommer att lyssna på oss. (<span id="citationsource8"></span><a epub:type="noteref" href="#citation8">Jak. 1:6, 7</a>) <span id="pcitationsource1"></span><a href="1102025210-extracted7.xhtml#pcitation1"><em>w23.11</em> 22 § 8, 9</a></p>
</div>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation1"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource1">^ <strong>(Jak. 1:6)</strong></a> Men han måste be i tro utan att tvivla, för den som tvivlar är som en våg på havet som drivs hit och dit av vinden.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation2"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource2">^ <strong>(Jes. 63:9)</strong></a> Allt som plågade dem plågade också honom. Hans personlige budbärare* räddade dem. I sin kärlek och medkänsla återköpte han dem, han lyfte upp dem och bar dem alla forntidens dagar.</p><p></p><p>Eller ”Hans närvaros ängel”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation3"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource3">^ <strong>(Jes. 43:2)</strong></a> När du går genom vattnet ska jag vara med dig, floderna ska inte överskölja dig. När du går genom elden ska du inte bli svedd, lågorna ska inte bränna dig.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation4"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource4">^ <strong>(Luk. 11:13)</strong></a> Ni vill alltså ge goda gåvor till era barn, trots att ni är syndare. Tänk då hur mycket mer er Far i himlen vill ge helig ande till dem som ber honom om det!”</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation5"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource5">^ <strong>(Fil. 4:13)</strong></a> Allt har jag styrka till tack vare honom som ger mig kraft.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation6"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource6">^ <strong>(Hebr. 11:6)</strong></a> Utan tro är det omöjligt att bli godkänd av Gud, för den som kommer till Gud för att tillbe honom måste tro att han finns och att han belönar dem som uppriktigt söker honom.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation7"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource7">^ <strong>(Ps. 18:29)</strong></a> Med din hjälp kan jag anfalla rövarskaror, med Guds kraft kan jag ta mig över murar.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation8"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource8">^ <strong>(Jak. 1:6, 7)</strong></a> Men han måste be i tro utan att tvivla, för den som tvivlar är som en våg på havet som drivs hit och dit av vinden. <strong><sup>7</sup></strong> En sådan människa kan inte förvänta sig att få någonting från Jehova,*</p><p></p><p>Se Tillägg A5.</p></div></aside>
</div>
</div>
</body>
</html>
