<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-Z ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="sv">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Fredag 4 april
</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="sv" class="jwac dir-ltr ml-Z ms-ROMAN docClass-4 pub-es docId-1102025203"><header>
<h2 id="p11" data-pid="11"><span id="page38" class="pageNum" aria-hidden="true" data-no="38" data-before-text="38"></span>Fredag 4 april</h2>
</header>
<p id="p12" data-pid="12" class="themeScrp"><em>Inse att den Högste är härskare över människornas riken och att han ger makten åt vem han vill.</em> (<span id="citationsource1"></span><em><a epub:type="noteref" href="#citation1">Dan. 4:25</a></em>)</p>
<div class="bodyTxt">
<p id="p13" data-pid="13" class="p13 sb">Kung Nebukadnessar kunde ha sett det här budskapet som en konspiration och dödat Daniel på en gång, men Daniel var modig och framförde budskapet ändå. Vad kan ha hjälpt Daniel att vara så modig? Hans föräldrar var säkert goda exempel för honom när han var liten. (<span id="citationsource2"></span><a epub:type="noteref" href="#citation2">5 Mos. 6:6–9</a>) Daniel kände inte bara till det grundläggande i lagen, som de tio budorden, utan han kunde också många detaljer i lagen, till exempel vad en israelit fick och inte fick äta. (<span id="citationsource3"></span><a epub:type="noteref" href="#citation3">3 Mos. 11:4–8;</a><span id="citationsource4"></span><a epub:type="noteref" href="#citation4"> Dan. 1:8,</a><span id="citationsource5"></span><a epub:type="noteref" href="#citation5"> 11–13</a>) Daniel hade också studerat Guds folks historia och visste hur det hade gått när de inte hade följt Jehovas lagar. (<span id="citationsource6"></span><a epub:type="noteref" href="#citation6">Dan. 9:10, 11</a>) Det Daniel hade varit med om under sitt liv övertygade honom om att Jehova och hans mäktiga änglar skulle finnas där för honom vad som än hände. (<span id="citationsource7"></span><a epub:type="noteref" href="#citation7">Dan. 2:19–24;</a><span id="citationsource8"></span><a epub:type="noteref" href="#citation8"> 10:12,</a><span id="citationsource9"></span><a epub:type="noteref" href="#citation9"> 18, 19</a>) <span id="pcitationsource1"></span><a href="1102025203-extracted4.xhtml#pcitation1"><em>w23.08</em> 3 § 5, 6</a></p>
</div>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation1"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource1">^ <strong>(Dan. 4:25)</strong></a> Du ska drivas bort från människorna, du ska bo bland markens djur och äta gräs som oxar, och du ska fuktas av himlens dagg. Sju tider ska passera innan du inser att den Högste är härskare över människornas riken och att han ger makten åt vem han vill.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation2"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource2">^ <strong>(5 Mos. 6:6-9)</strong></a> De befallningar som jag ger dig i dag ska du ha i ditt eget hjärta, <strong><sup>7</sup></strong> och du ska inskärpa dem hos* dina barn* och prata om dem när du sitter i ditt hus, när du går på vägen, när du lägger dig och när du går upp. <strong><sup>8</sup></strong> Knyt dem som en påminnelse på din hand, och de ska vara som ett pannband på ditt huvud.* <strong><sup>9</sup></strong> Skriv dem på dörrposterna till ditt hus och på dina portar.</p><p></p><p>Eller ”upprepa dem för”.</p><p>Ordagrant ”söner”.</p><p>Ordagrant ”mellan dina ögon”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation3"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource3">^ <strong>(3 Mos. 11:4-8)</strong></a> Men dessa djur får ni inte äta, fast de idisslar eller har klövar: kamelen, för den idisslar men har inte klövar, den är oren för er; <strong><sup>5</sup></strong> klippgrävlingen, för den idisslar men har inte klövar, den är oren för er; <strong><sup>6</sup></strong> haren, för den idisslar men har inte klövar, den är oren för er; <strong><sup>7</sup></strong> svinet, för det har helt kluvna klövar men idisslar inte, det är orent för er. <strong><sup>8</sup></strong> Ni får inte äta köttet från dem eller röra deras döda kroppar. De är orena för er.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation4"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource4">^ <strong>(Dan. 1:8)</strong></a> Men Daniel bestämde sig i sitt hjärta för att inte göra sig oren genom att äta kungens fina mat eller dricka hans vin. Han bad därför överste hovmannen om att slippa bli oren på det sättet.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation5"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource5">^ <strong>(Dan. 1:11-13)</strong></a> Daniel sa då till den förmyndare som överste hovmannen hade satt över Daniel, Hananja, Mịsael och Asarja: <strong><sup>12</sup></strong> ”Jag ber dig, låt oss, dina tjänare, bara äta grönsaker och dricka vatten under en tiodagarsperiod. <strong><sup>13</sup></strong> Jämför sedan oss med ungdomarna* som äter kungens fina mat, och utifrån det kan du avgöra vad du ska göra med oss.”</p><p></p><p>Ordagrant ”barnen”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation6"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource6">^ <strong>(Dan. 9:10, 11)</strong></a> Vi har inte lyssnat på dig, Jehova, vår Gud, och vi har inte följt de lagar du gav oss genom dina tjänare profeterna. <strong><sup>11</sup></strong> Hela Israel har överträtt din lag och vänt sig bort från dig och inte lyssnat på dig. Över oss har du utgjutit förbannelsen och den svurna ed som det står om i lagen som den sanne Gudens tjänare Mose skrev ner, för vi har syndat mot dig.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation7"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource7">^ <strong>(Dan. 2:19-24)</strong></a> Då uppenbarades hemligheten för Daniel i en syn om natten, och han lovprisade himlens Gud. <strong><sup>20</sup></strong> Daniel sa: ”Må Guds namn lovprisas i all evighet,* för visheten och makten tillhör bara honom. <strong><sup>21</sup></strong> Han förändrar tider och tidsperioder, avsätter kungar och tillsätter kungar, ger vishet åt de visa och kunskap åt de förståndiga. <strong><sup>22</sup></strong> Han uppenbarar det djupa och det fördolda, han vet vad som är i mörkret, och hos honom bor ljuset. <strong><sup>23</sup></strong> Mina förfäders Gud, jag tackar och lovprisar dig, för du har gett mig vishet och styrka. Och nu har du låtit mig få veta det vi bad dig om, du har låtit oss få veta vad som tynger kungen.” <strong><sup>24</sup></strong> Sedan gick Daniel in till Arjok, som hade fått i uppdrag av kungen att avrätta de visa männen i Babylon, och han sa: ”Döda inte någon av de visa männen i Babylon. Låt mig komma inför kungen, så ska jag berätta för honom vad drömmen betyder.”</p><p></p><p>Eller ”från evighet till evighet”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation8"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource8">^ <strong>(Dan. 10:12)</strong></a> Han fortsatte: ”Var inte rädd, Daniel. Från den dag du bestämde dig för att söka efter insikt och ödmjuka dig själv inför Gud har han hört dina böner, och det är därför jag har kommit.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation9"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource9">^ <strong>(Dan. 10:18, 19)</strong></a> Den som såg ut som en människa rörde vid mig igen och styrkte mig. <strong><sup>19</sup></strong> Sedan sa han: ”Var inte rädd, du innerligt älskade.* Allt kommer att gå bra för dig. Var stark, ja, var stark!” Medan han talade med mig återvände krafterna, och jag sa: ”Tala, min herre, för du har gett mig styrka.”</p><p></p><p>Eller ”mycket dyrbare”, ”högt värderade”.</p></div></aside>
</div>
</div>
</body>
</html>
