<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-Z ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="sv">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Söndag 18 maj
</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="sv" class="jwac dir-ltr ml-Z ms-ROMAN docClass-4 pub-es docId-1102025204"><header>
<h2 id="p53" data-pid="53">Söndag 18 maj</h2>
</header>
<p id="p54" data-pid="54" class="themeScrp"><em>Jag ska lyssna på er.</em> (<span id="citationsource1"></span><em><a epub:type="noteref" href="#citation1">Jer. 29:12</a></em>)</p>
<div class="bodyTxt">
<p id="p55" data-pid="55" class="p55 sb">Jehova lovar att lyssna på våra böner. Han älskar oss för att vi är lojala mot honom, så han skulle aldrig ignorera oss. (<span id="citationsource2"></span><a epub:type="noteref" href="#citation2">Ps. 10:17;</a><span id="citationsource3"></span><a epub:type="noteref" href="#citation3"> 37:28</a>) Men betyder det att han kommer att ge oss allt vi ber om? Nej. Vi kanske måste vänta till den nya världen innan vi får vissa saker vi har bett om. Jehova väger in sin avsikt när han besvarar våra böner. (<span id="citationsource4"></span><a epub:type="noteref" href="#citation4">Jes. 55:8, 9</a>) I den ingår det att hela jorden ska befolkas av sådana som är lojala mot honom och hans styre. Men djävulen menar att det skulle gå mycket bättre om människor fick styra sig själva. (<span id="citationsource5"></span><a epub:type="noteref" href="#citation5">1 Mos. 3:1–5</a>) För att bevisa att han har fel har Jehova låtit människor styra över varandra. Men det har orsakat många av de problem vi ser i dag. (<span id="citationsource6"></span><a epub:type="noteref" href="#citation6">Pred. 8:9</a>) Vi förstår att Jehova inte kommer att ta bort alla problem här och nu. <span id="pcitationsource1"></span><a href="1102025204-extracted18.xhtml#pcitation1"><em>w23.11</em> 21 § 4, 5</a></p>
</div>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation1"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource1">^ <strong>(Jer. 29:12)</strong></a> Och ni ska kalla på mig och be till mig, och jag ska lyssna på er.’</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation2"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource2">^ <strong>(Ps. 10:17)</strong></a> De ödmjukas bön hör du, Jehova. Du stärker deras hjärta och lyssnar uppmärksamt på dem.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation3"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource3">^ <strong>(Ps. 37:28)</strong></a> För Jehova älskar rättvisa, han överger inte sina lojala. Han ska alltid skydda dem, men de ondas efterkommande ska tas bort.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation4"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource4">^ <strong>(Jes. 55:8, 9)</strong></a> ”Mina tankar är inte era tankar, och era vägar är inte mina vägar”, säger Jehova.  <strong><sup>9</sup></strong> ”Precis som himlen är högre än jorden, så är mina vägar högre än era vägar och mina tankar högre än era tankar.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation5"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource5">^ <strong>(1 Mos. 3:1-5)</strong></a> Ormen var det försiktigaste* av alla vilda djur på marken som Jehova Gud hade gjort, och den frågade kvinnan: ”Har Gud verkligen sagt att ni inte får äta av alla träd i trädgården?” <strong><sup>2</sup></strong> Då sa kvinnan till ormen: ”Vi får äta frukt från träden i trädgården, <strong><sup>3</sup></strong> men inte frukten från det träd som är mitt i trädgården. För Gud har sagt: ’Ni får inte äta av den, nej inte ens röra den, för då kommer ni att dö.’” <strong><sup>4</sup></strong> Då sa ormen: ”Ni kommer inte alls att dö. <strong><sup>5</sup></strong> För Gud vet att den dag ni äter av frukten kommer era ögon att öppnas, och ni kommer att bli som Gud och få kunskap om gott och ont.”</p><p></p><p>Eller ”listigaste”, ”slugaste”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation6"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource6">^ <strong>(Pred. 8:9)</strong></a> Allt detta har jag betraktat, och jag har funderat över allt som har utförts under solen, under en tid då människor har härskat över varandra till skada för dem.</p><p></p></div></aside>
</div>
</div>
</body>
</html>
