<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-Z ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="sv">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Måndag 5 maj
</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="sv" class="jwac dir-ltr ml-Z ms-ROMAN docClass-4 pub-es docId-1102025204"><header>
<h2 id="p14" data-pid="14">Måndag 5 maj</h2>
</header>
<p id="p15" data-pid="15" class="themeScrp"><em>Gideon lät alltså bara</em> <em>de</em> <em>300 männen stanna kvar och skickade hem alla de andra.</em> (<span id="citationsource1"></span><em><a epub:type="noteref" href="#citation1">Dom. 7:8</a></em>)</p>
<div class="bodyTxt">
<p id="p16" data-pid="16" class="p16 sb">Jehova sa åt Gideon att minska sin armé med mer än 99 procent. Gideon kan ha tänkt: ”Är det verkligen nödvändigt? Kommer det ens att fungera?” Men Gideon lydde. Äldstebröder efterliknar Gideon när de är snabba att genomföra förändringar som kommer från organisationen. (<span id="citationsource2"></span><a epub:type="noteref" href="#citation2">Hebr. 13:17</a>) Gideon lydde Jehova trots att han var rädd och fick ett riskfyllt uppdrag. (<span id="citationsource3"></span><a epub:type="noteref" href="#citation3">Dom. 9:17</a>) Jehova lovade Gideon att vara med honom, och Gideon litade på att Jehova skulle hjälpa honom när han skyddade hans folk. Äldstebröder som bor på ställen där vårt arbete är förbjudet efterliknar Gideon. De tar modigt ledningen på mötena och i tjänsten, trots att de riskerar att bli gripna, förhörda, arbetslösa eller utsatta för våld. Under den stora prövningen måste de äldste vara modiga och följa de anvisningar de får, även om det kan innebära risker. <span id="pcitationsource1"></span><a href="1102025204-extracted5.xhtml#pcitation1"><em>w23.06</em> 5, 6 § 12, 13</a></p>
</div>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation1"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource1">^ <strong>(Dom. 7:8)</strong></a> Gịdeon lät alltså bara de 300 männen stanna kvar och skickade hem alla de andra, men man behöll deras proviant och deras horn. Midjans läger låg nedanför honom på dalslätten.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation2"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource2">^ <strong>(Hebr. 13:17)</strong></a> Var lydiga mot dem som har ledningen bland er och foga er, för de vakar omsorgsfullt över er och kommer att ställas till svars. Låt dem få göra det med glädje och utan att sucka, annars blir det till skada för er.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation3"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource3">^ <strong>(Dom. 9:17)</strong></a> När min far stred för er riskerade han sitt liv* för att kunna befria er från midjaniterna.</p><p></p><p>Eller ”sin själ”. Se Ordförklaringar under ”Själ”.</p></div></aside>
</div>
</div>
</body>
</html>
