<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-Z ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="sv">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Lördag 31 maj
</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="sv" class="jwac dir-ltr ml-Z ms-ROMAN docClass-4 pub-es docId-1102025204"><header>
<h2 id="p92" data-pid="92"><span id="page57" class="pageNum" aria-hidden="true" data-no="57" data-before-text="57"></span>Lördag 31 maj</h2>
</header>
<p id="p93" data-pid="93" class="themeScrp"><em>Fortsätt att följa andens ledning, så kommer ni inte att ge efter för några köttsliga begär.</em> (<span id="citationsource1"></span><em><a epub:type="noteref" href="#citation1">Gal. 5:16</a></em>)</p>
<div class="bodyTxt">
<p id="p94" data-pid="94" class="p94 sb">En del som är redo att överlämna sig och bli döpta kanske ändå tvekar. De kanske är oroliga att de ska begå en allvarlig synd och bli avlägsnade ur församlingen. Om det är så du känner, så var säker på att Jehova kommer att ge dig allt du behöver för att kunna ”leva värdigt ... [honom] och glädja honom i allt”. (<span id="citationsource2"></span><a epub:type="noteref" href="#citation2">Kol. 1:10</a>) Han kommer att ge dig den styrka du behöver för att göra det som är rätt. Han har redan hjälpt många andra att kunna göra det. (<span id="citationsource3"></span><a epub:type="noteref" href="#citation3">1 Kor. 10:13</a>) Det här är en orsak till att relativt få avlägsnas ur församlingen. Jehova ger oss allt vi behöver för att vi ska kunna vara trogna mot honom. Alla är ofullkomliga och lockas att göra sådant som är fel. (<span id="citationsource4"></span><a epub:type="noteref" href="#citation4">Jak. 1:14</a>) Men du väljer själv om du ska agera på sådana impulser. I slutändan är det faktiskt du som väljer hur du ska leva ditt liv. En del menar att vi inte kan styra över våra känslor eller handlingar, men det stämmer inte. <span id="pcitationsource1"></span><a href="1102025204-extracted31.xhtml#pcitation1"><em>w24.03</em> 5 § 11, 12</a></p>
</div>
<p id="p95" data-pid="95" class="p95 sb"></p>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation1"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource1">^ <strong>(Gal. 5:16)</strong></a> Det jag vill säga är: Fortsätt att följa andens ledning, så kommer ni inte att ge efter för några köttsliga begär.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation2"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource2">^ <strong>(Kol. 1:10)</strong></a> så att ni kan leva värdigt Jehova och glädja honom i allt, medan ni fortsätter att göra alla slags goda gärningar och växer till i den sanna* kunskapen om Gud.</p><p></p><p>Eller ”ingående”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation3"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource3">^ <strong>(1 Kor. 10:13)</strong></a> Ni blir utsatta för samma frestelser* som alla andra. Men Gud är trofast, och han låter er inte bli frestade* utöver er förmåga, för när frestelsen* kommer skapar han en utväg så att ni kan stå emot.*</p><p></p><p>Eller ”prövningar”.</p><p>Eller ”prövade”.</p><p>Eller ”prövningen”.</p><p>Eller ”uthärda”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation4"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource4">^ <strong>(Jak. 1:14)</strong></a> Nej, när man prövas är det för att man dras och lockas av sitt eget begär.</p><p></p></div></aside>
</div>
</div>
</body>
</html>
