<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-Z ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="sv">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Torsdag 23 januari
</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="sv" class="jwac dir-ltr ml-Z ms-ROMAN docClass-4 pub-es docId-1102025200"><header>
<h2 id="p68" data-pid="68">Torsdag 23 januari</h2>
</header>
<p id="p69" data-pid="69" class="themeScrp"><em>Jag ska infria mina löften till Jehova.</em> (<span id="citationsource1"></span><em><a epub:type="noteref" href="#citation1">Ps. 116:14</a></em>)</p>
<div class="bodyTxt">
<p id="p70" data-pid="70" class="p70 sb">Det viktigaste skälet till att du vill överlämna dig åt Jehova är att du älskar honom. Men det är inte bara en känsloupplevelse, utan det är en kärlek som bygger på ”ingående kunskap” och ”andlig insikt”, det vill säga det du har fått lära dig om Jehova och som har fått dig att älska honom. (<span id="citationsource2"></span><a epub:type="noteref" href="#citation2">Kol. 1:9</a>, fotnot) När du har studerat Bibeln har du blivit övertygad om 1) att Jehova finns, 2) att Bibeln kommer från honom och 3) att han använder sin organisation för att utföra sin vilja. De som överlämnar sig åt Jehova behöver känna till Bibelns grundläggande läror och leva efter Jehovas normer, och de gör sitt bästa för att berätta för andra om sin tro. (<span id="citationsource3"></span><a epub:type="noteref" href="#citation3">Matt. 28:19, 20</a>) De har fått en stark kärlek till Jehova och vill bara tillbe honom. Stämmer det här in på dig? <span id="pcitationsource1"></span><a href="1102025200-extracted23.xhtml#pcitation1"><em>w24.03</em> 4, 5 § 6–8</a></p>
</div>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation1"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource1">^ <strong>(Ps. 116:14)</strong></a> Jag ska infria mina löften till Jehova inför hela hans folk.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation2"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource2">^ <strong>(Kol. 1:9)</strong></a> Från den dag vi fick höra om er kärlek och tro har vi därför ständigt bett för er. Vår bön* är att ni ska fyllas av den sanna kunskapen om hans vilja och få all vishet och andlig insikt,</p><p></p><p>Eller ”anhållan”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation3"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource3">^ <strong>(Matt. 28:19, 20)</strong></a> Gå därför och gör människor från alla nationer till mina lärjungar, döp dem i Faderns och Sonens och den heliga andens namn <strong><sup>20</sup></strong> och lär dem att hålla allt som jag har befallt er. Och kom ihåg att jag är med er alla dagar ända till slutet för världsordningen.”</p><p></p></div></aside>
</div>
</div>
</body>
</html>
