<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-Z ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="sv">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Söndag 30 mars
</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="sv" class="jwac dir-ltr ml-Z ms-ROMAN docClass-4 pub-es docId-1102025202"><header>
<h2 id="p89" data-pid="89">Söndag 30 mars</h2>
</header>
<p id="p90" data-pid="90" class="themeScrp"><em>Ni män, lev tillsammans med era hustrur på ett sätt som visar att ni känner dem väl.</em> (<span id="citationsource1"></span><em><a epub:type="noteref" href="#citation1">1 Petr. 3:7</a></em>)</p>
<div class="bodyTxt">
<p id="p91" data-pid="91" class="p91 sb">Vid ett tillfälle var Sara riktigt upprörd över en viss situation, och hon vräkte till och med ur sig att det var Abrahams fel. Abraham visste att Sara brukade vara respektfull och samarbeta med honom. Och han lyssnade på henne och försökte lösa situationen. (<span id="citationsource2"></span><a epub:type="noteref" href="#citation2">1 Mos. 16:5, 6</a>) Vad kan vi lära oss av Abrahams exempel? Som gift broder kan du fatta beslut för din familj. (<span id="citationsource3"></span><a epub:type="noteref" href="#citation3">1 Kor. 11:3</a>) Men det skulle vara kärleksfullt av dig att verkligen lyssna på din fru och väga in hennes åsikter innan du beslutar någonting, särskilt om beslutet påverkar henne. (<span id="citationsource4"></span><a epub:type="noteref" href="#citation4">1 Kor. 13:4, 5</a>) Vid ett annat tillfälle bestämde Abraham att de skulle bjuda några oväntade gäster på mat. Han sa till Sara att hon skulle släppa det hon höll på med och börja baka enorma mängder bröd. (<span id="citationsource5"></span><a epub:type="noteref" href="#citation5">1 Mos. 18:6</a>) Sara var samarbetsvillig och gjorde det på en gång. Om du är en gift syster kan du efterlikna henne genom att understödja din mans beslut. Då kommer du att stärka ditt äktenskap. (<span id="citationsource6"></span><a epub:type="noteref" href="#citation6">1 Petr. 3:5, 6</a>) <span id="pcitationsource1"></span><a href="1102025202-extracted30.xhtml#pcitation1"><em>w23.05</em> 24, 25 § 16, 17</a></p>
</div>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation1"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource1">^ <strong>(1 Petr. 3:7)</strong></a> Och ni män, lev tillsammans med era hustrur på ett sätt som visar att ni känner dem väl.* Ni ska visa dem ära med tanke på att de är av en ömtåligare natur* och att de är arvingar till livets generösa gåva tillsammans med er. Annars kommer era böner att hindras.</p><p></p><p>Eller ”fortsätt visa era hustrur omtanke (förståelse)”.</p><p>Eller ”är ett ömtåligare kärl”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation2"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource2">^ <strong>(1 Mos. 16:5, 6)</strong></a> Då sa Saraj till Abram: ”Det är ditt fel att jag blir illa behandlad. Det var jag som överlämnade min tjänstekvinna i din famn, men när hon förstod att hon var med barn började hon se ner på mig. Må Jehova döma mellan dig och mig.” <strong><sup>6</sup></strong> Abram sa till Saraj: ”Det är din tjänstekvinna, gör vad du tycker är bäst med henne.” Då började Saraj förödmjuka henne, och hon rymde.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation3"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource3">^ <strong>(1 Kor. 11:3)</strong></a> Men jag vill att ni ska veta att Kristus är varje mans huvud, att mannen är kvinnans huvud och att Gud är Kristus huvud.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation4"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource4">^ <strong>(1 Kor. 13:4, 5)</strong></a> Kärleken är tålmodig och vänlig. Kärleken är inte avundsjuk. Den skryter inte, blir inte stolt, <strong><sup>5</sup></strong> uppför sig inte respektlöst, är inte självisk, låter sig inte provoceras. Den är inte långsint.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation5"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource5">^ <strong>(1 Mos. 18:6)</strong></a> Så Abraham skyndade sig till tältet och sa till Sara: ”Skynda dig! Ta tre mått* fint mjöl, knåda degen och baka bröd.”</p><p></p><p>Ordagrant ”seamått”. En sea motsvarade 7,33 l. Se Tillägg B14.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation6"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource6">^ <strong>(1 Petr. 3:5, 6)</strong></a> För det var på det sättet som forntidens heliga kvinnor smyckade sig, de som hoppades på Gud. De underordnade sig sina män. <strong><sup>6</sup></strong> En av dem var Sara, som hade djup respekt för Abraham och kallade honom herre. Ni är hennes döttrar om ni fortsätter att göra det som är gott och inte låter er skrämmas.</p><p></p></div></aside>
</div>
</div>
</body>
</html>
