<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-Z ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="sv">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Resultat av hämtning: September</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="sv" class="jwac dir-ltr ml-Z ms-ROMAN"><div class="groupExt">
<div class="groupExtPubRef">
<div class="extPubRef"><p><a href="1102025208-split26.xhtml#pcitationsource1">^ <span id="pcitation1"></span><strong>***w23 maj s. 3 Hur kan jag förbättra mina böner?***</strong></a><br /><strong><sup>4</sup></strong> Vi kan lära oss mycket av Jesus egna böner. Han bad ofta när han var här på jorden. Och han behövde planera in tid för att be, eftersom han hade fullt upp och ofta hade folk runt omkring sig. (Mark. 6:31, 45, 46) Han steg upp tidigt på morgonen så att han kunde få vara ensam med Jehova för att be. (Mark. 1:35) Vid åtminstone ett tillfälle bad han en hel natt innan han skulle fatta ett viktigt beslut. (Luk. 6:12, 13) Och natten innan han dog stod han inför sitt svåraste uppdrag här på jorden, och därför bad han många gånger. (Matt. 26:39, 42, 44)</p><p><strong><sup>5</sup></strong> När vi tänker på Jesus exempel lär vi oss att hur upptagna vi än är behöver vi ta oss tid att be. Vi kan behöva planera in tid för det. Vi kanske behöver stiga upp tidigare på morgonen eller stanna uppe lite längre på kvällen. När vi gör det visar vi Jehova att vi verkligen uppskattar den här fina gåvan. En syster som heter Lynne blev väldigt rörd när hon insåg hur stort det är att få be till Jehova. Hon säger: ”Att få veta att jag kunde prata med Jehova när som helst hjälpte mig att se honom som min nära vän och fick mig att vilja förbättra mina böner.” Många av oss känner säkert likadant. Så nu ska vi se på fem viktiga saker som vi kan ta med i våra böner.</p>
</div>
</div>
</div>
</body>
</html>
