<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-Z ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="sv">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Resultat av hämtning: Juli</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="sv" class="jwac dir-ltr ml-Z ms-ROMAN"><div class="groupExt">
<div class="groupExtPubRef">
<div class="extPubRef"><p><a href="1102025206-split19.xhtml#pcitationsource1">^ <span id="pcitation1"></span><strong>***w23 juni s. 4 Vad kan ni äldste lära er av Gideon?***</strong></a><br /><strong><sup>7</sup> <em>Överreagera inte när du får kritik.</em></strong> Det kan också vara en utmaning för de äldste att få kritik. Även här är Gideon en bra förebild. Han var medveten om sina egna fel och brister, och därför höll han sig lugn när Efraims män kritiserade honom. (Dom. 8:1–3) Han blev inte arg, utan visade respekt genom att lyssna på dem, och han svarade på ett vänligt sätt. Det gjorde att situationen lugnade ner sig. De äldste kan göra som Gideon genom att lyssna noga på andra och vara milda om de får kritik. <strong>(Läs Jakob 3:13.)</strong> Då bidrar de till friden i församlingen.</p><p><strong><sup>8</sup> <em>Ge äran åt Jehova.</em></strong> När Gideon fick beröm för sin seger över Midjan riktade han uppmärksamheten på Jehova. (Dom. 8:22, 23) Hur kan de äldste efterlikna Gideon? De kan ge Jehova äran för det de gör. (1 Kor. 4:6, 7) Om en äldste till exempel får beröm för att han är en duktig undervisare kan han rikta uppmärksamheten på Bibeln eller på den övning vi får från Jehovas organisation. Ibland kan det vara bra för de äldste att fundera på om de drar för mycket uppmärksamhet till sig själva när de undervisar. Tänk till exempel på en broder som heter Timothy. När han precis hade blivit äldste älskade han att hålla offentliga föredrag. Han säger: ”Jag brukade komma på avancerade inledningar och illustrationer, och jag fick ofta beröm för det. Men fokus hamnade ofta på mig själv och inte på Bibeln eller Jehova.” Med tiden insåg han att han behövde ändra sitt sätt att undervisa för att dra mindre uppmärksamhet till sig själv. (Ords. 27:21) Hur har det gått? Han säger: ”Nu kommer vänner fram och berättar hur mina tal har hjälpt dem att ta itu med olika problem, att hantera en viss prövning eller att komma närmare Jehova. Sådana kommentarer är mycket trevligare att få höra än det beröm jag brukade få tidigare.”</p>
</div>
</div>
</div>
</body>
</html>
