<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-Z ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="sv">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Resultat av hämtning: Augusti</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="sv" class="jwac dir-ltr ml-Z ms-ROMAN"><div class="groupExt">
<div class="groupExtPubRef">
<div class="extPubRef"><p><a href="1102025207.xhtml#pcitationsource1">^ <span id="pcitation1"></span><strong>***w23 april s. 14-15 Jehova hjälper dig att hantera oväntade problem***</strong></a><br /><strong><sup>3</sup> Läs Psalm 34:19.</strong> Tänk på två viktiga saker som nämns i den här versen. 1) De som tjänar Jehova drabbas av problem. 2) Jehova finns alltid där för att hjälpa oss. Hur gör han det? Bland annat genom att hjälpa oss att ha realistiska förväntningar på livet i den här världen. Han har lovat att vi ska kunna vara glada när vi tjänar honom, men han har inte lovat oss ett problemfritt liv. (Jes. 66:14) Han vill att vi ska fokusera på framtiden, där vi ska få njuta av ett underbart liv för alltid. (2 Kor. 4:16–18) Och fram till dess hjälper och stöttar han oss varje dag. (Klag. 3:22–24)</p><p><strong><sup>4</sup></strong> Vi ska se vad vi kan lära oss av några personer som tjänat Jehova både på Bibelns tid och i vår tid. Som vi vet blir livet inte alltid som vi har tänkt oss. Men vi litar på Jehova, och han kommer alltid att finnas där för att hjälpa och stötta oss. (Ps. 55:22) När vi läser om de här personerna kan du fundera på: Hur skulle jag ha reagerat i en liknande situation? Hur kan de här exemplen hjälpa mig att lita ännu mer på Jehova? Och hur kan jag använda det här i mitt eget liv?</p>
</div>
</div>
</div>
</body>
</html>
