<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-Z ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="sv">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Tisdag 21 januari
</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="sv" class="jwac dir-ltr ml-Z ms-ROMAN docClass-4 pub-es docId-1102025200"><header>
<h2 id="p62" data-pid="62">Tisdag 21 januari</h2>
</header>
<p id="p63" data-pid="63" class="themeScrp"><em>Ingen rakkniv får röra vid hans huvud.</em> (<span id="citationsource1"></span><em><a epub:type="noteref" href="#citation1">4 Mos. 6:5</a></em>)</p>
<div class="bodyTxt">
<p id="p64" data-pid="64" class="p64 sb">Nasirerna lovade att inte klippa håret. Det här var ett sätt för dem att visa att de helt och hållet underordnade sig Jehova. Under vissa perioder i Israels historia var det tyvärr många som inte respekterade och stöttade nasirerna. Så ibland behövde nasirerna vara väldigt modiga för att leva upp till sitt löfte och våga vara annorlunda. (<span id="citationsource2"></span><a epub:type="noteref" href="#citation2">Am. 2:12</a>) När vi väljer att vara lojala mot Jehova kommer vi att vara annorlunda än människor i vår omgivning. Vi behöver vara modiga för att berätta för dem på jobbet eller i skolan att vi är Jehovas vittnen. Och med tanke på att människors attityder och uppförande bara blir värre och värre, så kommer det inte direkt att bli lättare att leva efter Bibelns principer och vittna för andra. (<span id="citationsource3"></span><a epub:type="noteref" href="#citation3">2 Tim. 1:8;</a><span id="citationsource4"></span><a epub:type="noteref" href="#citation4"> 3:13</a>) Men kom ihåg att vi gör Jehova stolt och glad när vi vågar vara annorlunda än dem som inte tjänar honom. (<span id="citationsource5"></span><a epub:type="noteref" href="#citation5">Ords. 27:11;</a><span id="citationsource6"></span><a epub:type="noteref" href="#citation6"> Mal. 3:18</a>) <span id="pcitationsource1"></span><a href="1102025200-extracted21.xhtml#pcitation1"><em>w24.02</em> 16 § 7;</a><span id="pcitationsource2"></span><a href="1102025200-extracted21.xhtml#pcitation2"> 17 § 9</a></p>
</div>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation1"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource1">^ <strong>(4 Mos. 6:5)</strong></a> Så länge nasirlöftet gäller får ingen rakkniv röra vid hans huvud. Han ska vara helig och låta håret växa hela den tid som han är avskild åt Jehova.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation2"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource2">^ <strong>(Am. 2:12)</strong></a> ’Men ni gav nasirerna vin att dricka och befallde profeterna: ”Ni får inte profetera.”</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation3"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource3">^ <strong>(2 Tim. 1:8)</strong></a> Så skäms inte för att vittna om vår Herre, och skäms inte heller för mig, en fånge för hans skull, utan var beredd att uthärda svårigheter för de goda nyheterna medan du litar på den kraft som Gud ger.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation4"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource4">^ <strong>(2 Tim. 3:13)</strong></a> Men onda människor och bedragare kommer att gå längre och längre i ondska. De både bedrar och blir själva bedragna.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation5"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource5">^ <strong>(Ords. 27:11)</strong></a> Min son, var vis och gör mig stolt och glad, så att jag kan ge ett svar till den som hånar mig.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation6"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource6">^ <strong>(Mal. 3:18)</strong></a> Och ni ska återigen se skillnad på en rättfärdig och en ondskefull, på en som tjänar Gud och en som inte tjänar honom.”</p><p></p></div></aside>
</div>
</div>
</body>
</html>
