<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-Z ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="sv">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Resultat av hämtning: Mars</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="sv" class="jwac dir-ltr ml-Z ms-ROMAN"><div class="groupExt">
<div class="groupExtPubRef">
<div class="extPubRef"><p><a href="1102025202-split2.xhtml#pcitationsource1">^ <span id="pcitation1"></span><strong>***w23 april s. 11-12 ”Din bror ska uppstå”***</strong></a><br /><strong><sup>15</sup> Läs Johannes 11:41–44.</strong> Jesus kommer till Lasarus grav och säger att de ska ta bort stenen som ligger framför den. Marta invänder och säger att kroppen säkert luktar. Men Jesus svarar: ”Sa jag inte att om du har tro ska du få se Guds stora kraft?” (Joh. 11:39, 40) Sedan tittar han mot himlen och ber så att alla hör. Han vill att alla ska förstå att det är Jehova som ligger bakom det som snart kommer att hända. Sedan ropar han: ”Lasarus, kom ut!” Och plötsligt kommer Lasarus ut. Jesus har precis gjort det vissa trodde var omöjligt. (Se studienot till Johannes 11:17.)</p><p><strong><sup>16</sup></strong> När vi läser det som står i Johannes, kapitel 11, får vi starkare tro på uppståndelsen. Varför då? Tänk på det Jesus lovade Marta: ”Din bror ska uppstå.” (Joh. 11:23) Jesus både vill och kan uppväcka dem som har dött, precis som Jehova. Hans tårar visade att han <em>vill</em> göra det och trösta dem som sörjer. Och när Lasarus kom ut ur graven bevisade Jesus att han <em>kan</em> uppväcka döda. Tänk också på några ord Jesus sa till Marta: ”Om du har <strong><em>tro</em></strong> ska du få <strong><em>se</em></strong> Guds stora kraft.” (Joh. 11:40) Vi kan tro på att Jehova kommer att hålla sitt löfte och uppväcka dem som har dött. Men vad kan vi göra för att det här hoppet ska bli mer verkligt för oss?</p>
</div>
</div>
</div>
</body>
</html>
