<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-Z ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="sv">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Fredag 12 december
</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="sv" class="jwac dir-ltr ml-Z ms-ROMAN docClass-4 pub-es docId-1102025211"><header>
<h2 id="p35" data-pid="35"><span id="page122" class="pageNum" aria-hidden="true" data-no="122" data-before-text="122"></span>Fredag 12 december</h2>
</header>
<p id="p36" data-pid="36" class="themeScrp"><em>När han hade blivit mäktig blev han högmodig, och det ledde till hans fall. Han syndade mot Jehova.</em> (<span id="citationsource1"></span><em><a epub:type="noteref" href="#citation1">2 Krön. 26:16</a></em>)</p>
<div class="bodyTxt">
<p id="p37" data-pid="37" class="p37 sb">När kung Ussia blev mäktig glömde han att det var Jehova som låg bakom hans makt och framgång. Vad kan vi lära oss? Vi behöver påminna oss om att allt det fina som vi upplever i livet och får vara med om i organisationen kommer från Jehova. Vi vill inte skryta om det vi har gjort, utan vi vill alltid ge äran åt Jehova. (<span id="citationsource2"></span><a epub:type="noteref" href="#citation2">1 Kor. 4:7</a>) Vi behöver vara ödmjuka och inse att vi är ofullkomliga och behöver få råd ibland. En broder i 60-årsåldern skrev: ”Jag har lärt mig att inte ta mig själv på för stort allvar. När jag får råd för de dumma misstag som jag gör ibland försöker jag att inte ta det för hårt, utan resa mig och gå vidare.” Det är helt enkelt så att när vi har respekt för Jehova och är ödmjuka kommer det att gå bra för oss. (<span id="citationsource3"></span><a epub:type="noteref" href="#citation3">Ords. 22:4</a>) <span id="pcitationsource1"></span><a href="1102025211-extracted12.xhtml#pcitation1"><em>w23.09</em> 10 § 10, 11</a></p>
</div>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation1"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource1">^ <strong>(2 Krön. 26:16)</strong></a> Men när han hade blivit mäktig blev han högmodig, och det ledde till hans fall. Han syndade mot Jehova, sin Gud, när han gick in i Jehovas tempel för att bränna rökelse på rökelsealtaret.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation2"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource2">^ <strong>(1 Kor. 4:7)</strong></a> För vad gör dig bättre än någon annan? Vad har du som du inte har fått? Och om du har fått allt du har, varför skryter du då som om du inte hade fått det?</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation3"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource3">^ <strong>(Ords. 22:4)</strong></a> Ödmjukhet och respekt för Jehova leder till rikedom, ära och liv.</p><p></p></div></aside>
</div>
</div>
</body>
</html>
