<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-Z ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="sv">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Resultat av hämtning: April</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="sv" class="jwac dir-ltr ml-Z ms-ROMAN"><div class="groupExt">
<div class="groupExtPubRef">
<div class="extPubRef"><p><a href="1102025203-split20.xhtml#pcitationsource1">^ <span id="pcitation1"></span><strong>***w23 september s. 17 Låt mildhet vara din styrka***</strong></a><br /><strong><sup>12</sup></strong> Vi kanske kan göra något liknande när andra kontroversiella frågor dyker upp. Någon i skolan kanske tycker att Jehovas vittnen borde ändra sin syn på homosexuella. Bygger det på en missuppfattning han har om Jehovas vittnen? Eller kan det vara så att han har en vän eller en släkting som är homosexuell? Tror han kanske att vi hatar alla som har en sådan livsstil? Vi kan försöka hjälpa honom att förstå att vi bryr oss om alla människor och att vi respekterar vars och ens rätt att göra sina egna val. (1 Petr. 2:17) Efter det kanske vi får en möjlighet att berätta vad Bibeln säger och hur den kan hjälpa oss att få ett bättre liv.</p><p><strong><sup>13</sup></strong> När någon har en helt annan uppfattning än vad vi har ska vi inte snabbt dra slutsatsen att vi vet exakt vad han tycker och tänker. (Tit. 3:2) Tänk till exempel om en klasskompis skulle säga att man är knäpp om man tror på Gud. Betyder det då att han är en övertygad evolutionist och vet allt om det ämnet? Han kanske bara upprepar sådant som han har hört andra säga. I stället för att börja diskutera evolutionen kanske du kan plantera en tanke som får din klasskompis att fundera på det här lite senare. Du kanske kan säga att det finns mer material om skapelse kontra evolution på vår hemsida, jw.org. Längre fram kanske han vill prata om något som han har fastnat för där. Om du är respektfull kanske det kan få honom att vilja veta mer om Bibeln.</p>
</div>
</div>
</div>
</body>
</html>
