<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-Z ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="sv">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Måndag 27 oktober
</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="sv" class="jwac dir-ltr ml-Z ms-ROMAN docClass-4 pub-es docId-1102025209"><header>
<h2 id="p80" data-pid="80">Måndag 27 oktober</h2>
</header>
<p id="p81" data-pid="81" class="themeScrp"><em>Männen ska älska sina hustrur som sina egna kroppar.</em> (<span id="citationsource1"></span><em><a epub:type="noteref" href="#citation1">Ef. 5:28</a></em>)</p>
<div class="bodyTxt">
<p id="p82" data-pid="82" class="p82 sb">Jehova förväntar att en man ska älska sin fru och ta hand om henne fysiskt, känslomässigt och andligt. Om du arbetar på att utveckla din tankeförmåga, behandla kvinnor med respekt och vara pålitlig, så kommer det att hjälpa dig som gift. Om du gifter dig, kanske du också blir pappa. Du kan lära dig mycket av Jehova om hur man är en bra pappa. (<span id="citationsource2"></span><a epub:type="noteref" href="#citation2">Ef. 6:4</a>) Han bekräftade sin son, Jesus, och sa att han älskade honom. (<span id="citationsource3"></span><a epub:type="noteref" href="#citation3">Matt. 3:17</a>) Om du får barn, så berätta ofta för dem hur mycket du älskar dem, och slösa med beröm. Du kan hjälpa dina barn att bli andligt starka genom att efterlikna Jehova. Och redan nu kan du förbereda dig för att bli en bra pappa. Hur då? Bry dig om andra i din familj och i församlingen, och visa att du älskar och uppskattar dem. (<span id="citationsource4"></span><a epub:type="noteref" href="#citation4">Joh. 15:9</a>) <span id="pcitationsource1"></span><a href="1102025209-extracted27.xhtml#pcitation1"><em>w23.12</em> 28, 29 § 17, 18</a></p>
</div>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation1"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource1">^ <strong>(Ef. 5:28)</strong></a> På samma sätt ska männen älska sina hustrur som sina egna kroppar. Den som älskar sin hustru älskar sig själv,</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation2"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource2">^ <strong>(Ef. 6:4)</strong></a> Och ni fäder, irritera inte era barn, utan ta hand om dem genom att fostra och vägleda dem i enlighet med Jehovas vilja.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation3"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource3">^ <strong>(Matt. 3:17)</strong></a> Det hördes också en röst från himlen som sa: ”Det här är min son, som jag älskar och har godkänt.”</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation4"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource4">^ <strong>(Joh. 15:9)</strong></a> Precis som Fadern har älskat mig, så har jag älskat er. Stanna kvar i min kärlek.</p><p></p></div></aside>
</div>
</div>
</body>
</html>
