<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-Z ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="sv">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Måndag 28 april
</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="sv" class="jwac dir-ltr ml-Z ms-ROMAN docClass-4 pub-es docId-1102025203"><header>
<h2 id="p91" data-pid="91"><span id="page46" class="pageNum" aria-hidden="true" data-no="46" data-before-text="46"></span>Måndag 28 april</h2>
</header>
<p id="p92" data-pid="92" class="themeScrp"><em>Abraham trodde på Jehova, som därför betraktade honom som rättfärdig.</em> (<span id="citationsource1"></span><em><a epub:type="noteref" href="#citation1">1 Mos. 15:6</a></em>)</p>
<div class="bodyTxt">
<p id="p93" data-pid="93" class="p93 sb">Jehova menar inte att vi måste göra exakt det Abraham gjorde för att betraktas som rättfärdiga. Det finns många sätt som vi kan visa vår tro på. Vi kan till exempel få dem som kommer till mötena att känna sig välkomna. Vi kan finnas där för våra bröder och systrar när de behöver det. Och vi kan visa att vi bryr oss om dem i vår familj. Allt det här är sådant som Jehova tycker om och kommer att belöna. (<span id="citationsource2"></span><a epub:type="noteref" href="#citation2">Rom. 15:7;</a><span id="citationsource3"></span><a epub:type="noteref" href="#citation3"> 1 Tim. 5:4,</a><span id="citationsource4"></span><a epub:type="noteref" href="#citation4"> 8;</a><span id="citationsource5"></span><a epub:type="noteref" href="#citation5"> 1 Joh. 3:18</a>) Och ett av de viktigaste sätten vi kan visa att vi har tro är att vara engagerade i tjänsten. (<span id="citationsource6"></span><a epub:type="noteref" href="#citation6">1 Tim. 4:16</a>) Vi kan alla leva vårt liv på ett sätt som visar att vi tror att det kommer att bli som Jehova har lovat och att allt han gör är till vårt bästa. Och då kan vi vara säkra på att vi får vara Jehovas vänner och att han kommer att betrakta oss som rättfärdiga. <span id="pcitationsource1"></span><a href="1102025203-extracted28.xhtml#pcitation1"><em>w23.12</em> 3 § 3;</a><span id="pcitationsource2"></span><a href="1102025203-extracted28.xhtml#pcitation2"> 6 § 15</a></p>
</div>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation1"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource1">^ <strong>(1 Mos. 15:6)</strong></a> Och Abram trodde på Jehova, som därför betraktade honom som rättfärdig.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation2"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource2">^ <strong>(Rom. 15:7)</strong></a> Så välkomna varandra, precis som Kristus också har välkomnat er, till ära för Gud.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation3"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource3">^ <strong>(1 Tim. 5:4)</strong></a> Men om en änka har barn eller barnbarn, så är det i första hand de som ska visa gudhängivenhet mot sin egen familj och ge tillbaka vad de är skyldiga sina föräldrar och far- och morföräldrar, för det är rätt och riktigt i Guds ögon.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation4"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource4">^ <strong>(1 Tim. 5:8)</strong></a> Men om någon inte tar hand om sina närmaste, och i synnerhet sin egen familj, så har han förnekat tron och är värre än en som är utan tro.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation5"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource5">^ <strong>(1 Joh. 3:18)</strong></a> Mina kära barn, vår kärlek ska inte bara uttryckas i ord utan också i handling och med uppriktighet.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation6"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource6">^ <strong>(1 Tim. 4:16)</strong></a> Var hela tiden uppmärksam på dig själv och din undervisning. Fortsätt med att göra allt detta, för då kommer du att rädda både dig själv och dem som lyssnar till dig.</p><p></p></div></aside>
</div>
</div>
</body>
</html>
