<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-Z ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="sv">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Måndag 10 februari
</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="sv" class="jwac dir-ltr ml-Z ms-ROMAN docClass-4 pub-es docId-1102025201"><header>
<h2 id="p29" data-pid="29">Måndag 10 februari</h2>
</header>
<p id="p30" data-pid="30" class="themeScrp"><em>Jag har bestämt mig för att lyda dina förordningar vid alla tillfällen.</em> (<span id="citationsource1"></span><em><a epub:type="noteref" href="#citation1">Ps. 119:112</a></em>)</p>
<div class="bodyTxt">
<p id="p31" data-pid="31" class="p31 sb">När vi frestas att göra något som är fel slår vi bort de tankarna direkt. Vi undviker allt som skulle kunna förstöra vår vänskap med Jehova. Han förväntar att vi ska lyda honom helhjärtat. (<span id="citationsource2"></span><a epub:type="noteref" href="#citation2">Rom. 6:17</a>) Hans vägledning är alltid till vårt bästa, och hans lagar är aldrig förhandlingsbara. (<span id="citationsource3"></span><a epub:type="noteref" href="#citation3">Jes. 48:17, 18;</a><span id="citationsource4"></span><a epub:type="noteref" href="#citation4"> 1 Kor. 6:9, 10</a>) Djävulen använder både fysiskt våld och känslomässig press för att bryta ner vår beslutsamhet. Han vill sluka oss och förstöra vår relation till Jehova. (<span id="citationsource5"></span><a epub:type="noteref" href="#citation5">1 Petr. 5:8</a>) De kristna under det första århundradet blev hotade, misshandlade och dödade för att de ville stå upp för Jehova. (<span id="citationsource6"></span><a epub:type="noteref" href="#citation6">Apg. 5:27, 28,</a><span id="citationsource7"></span><a epub:type="noteref" href="#citation7"> 40;</a><span id="citationsource8"></span><a epub:type="noteref" href="#citation8"> 7:54–60</a>) Satan använder samma metoder i dag. Det är helt uppenbart när vi tänker på den brutala behandling som våra bröder och systrar i Ryssland och i andra länder utsätts för. Många av våra vänner motarbetas också på andra sätt. Men Satan använder inte bara frontalangrepp, utan också ”listiga angrepp”. (<span id="citationsource9"></span><a epub:type="noteref" href="#citation9">Ef. 6:11</a>) <span id="pcitationsource1"></span><a href="1102025201-extracted10.xhtml#pcitation1"><em>w23.07</em> 15, 16 § 6–9</a></p>
</div>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation1"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource1">^ <strong>(Ps. 119:112)</strong></a> Jag har bestämt mig för* att lyda dina förordningar vid alla tillfällen, så länge jag lever.</p><p></p><p>Ordagrant ”Jag har böjt mitt hjärta till”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation2"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource2">^ <strong>(Rom. 6:17)</strong></a> Men låt oss tacka Gud för att ni som en gång var syndens slavar nu helhjärtat lyder den lära som ni blev anförtrodda.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation3"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource3">^ <strong>(Jes. 48:17, 18)</strong></a> Så här säger Jehova, din Återköpare, Israels Helige: ”Jag, Jehova, är din Gud, den som lär dig det som är till ditt bästa,* den som leder dig på den väg du bör vandra. <strong><sup>18</sup></strong> Om du bara ville lyssna på mina bud! Då skulle din frid bli som en flod, din rättfärdighet som havets vågor.</p><p></p><p>Eller ”det som är till nytta för dig”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation4"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource4">^ <strong>(1 Kor. 6:9, 10)</strong></a> Vet ni inte att orättfärdiga människor inte ska ärva Guds rike? Bli inte vilseledda.* De som lever ett sexuellt omoraliskt liv, de som tillber avgudar, de som är otrogna mot sin äktenskapspartner, män som utövar homosexualitet eller underkastar sig sådant <strong><sup>10</sup></strong> och de som är tjuvar, giriga, drinkare, smädare eller utpressare ska inte ärva Guds rike.</p><p></p><p>Eller ”bedragna”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation5"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource5">^ <strong>(1 Petr. 5:8)</strong></a> Var klartänkta* och vaksamma! Er motståndare, djävulen, stryker omkring som ett rytande lejon och letar efter någon att sluka.*</p><p></p><p>Eller ”sansade”.</p><p>Eller ”och försöker sluka någon”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation6"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource6">^ <strong>(Apg. 5:27, 28)</strong></a> De tog med sig apostlarna och ställde dem inför Sanhedrịn. Översteprästen förhörde dem <strong><sup>28</sup></strong> och sa: ”Vi förbjöd er uttryckligen att undervisa i detta namn, och ändå har ni uppfyllt Jerusalem med er lära, och ni vill ge oss skulden för den mannens död.”*</p><p></p><p>Ordagrant ”dra den mannens blod över oss”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation7"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource7">^ <strong>(Apg. 5:40)</strong></a> Då följde de hans råd, och de kallade in apostlarna, piskade dem och förbjöd dem att tala i Jesus namn. Sedan släpptes de fria.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation8"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource8">^ <strong>(Apg. 7:54-60)</strong></a> När de hörde detta blev de ursinniga och började koka av ilska. <strong><sup>55</sup></strong> Men Stefanus, som var fylld av helig ande, vände blicken mot himlen och fick se Guds storhet och Jesus som stod på Guds högra sida. <strong><sup>56</sup></strong> Han sa: ”Jag ser himlen öppen och Människosonen stå på Guds högra sida.” <strong><sup>57</sup></strong> Då skrek de för full hals och höll för öronen, och alla rusade mot honom. <strong><sup>58</sup></strong> De släpade ut honom utanför staden och började stena honom. Vittnena som hade anklagat honom lade sina mantlar vid fötterna på en ung man som hette Saul. <strong><sup>59</sup></strong> Medan de stenade Stefanus vädjade han: ”Herre Jesus, ta emot min ande.” <strong><sup>60</sup></strong> Sedan föll han på knä och ropade med hög röst: ”Jehova, ställ dem inte till svars för den här synden!” Och när han hade sagt det somnade han in i döden.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation9"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource9">^ <strong>(Ef. 6:11)</strong></a> Ta på er hela rustningen från Gud, så att ni kan stå emot djävulens listiga angrepp.</p><p></p></div></aside>
</div>
</div>
</body>
</html>
