<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-Z ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="sv">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Onsdag 26 februari
</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="sv" class="jwac dir-ltr ml-Z ms-ROMAN docClass-4 pub-es docId-1102025201"><header>
<h2 id="p77" data-pid="77">Onsdag 26 februari</h2>
</header>
<p id="p78" data-pid="78" class="themeScrp"><em>Jehova kommer inte att förskjuta sitt folk.</em> (<span id="citationsource1"></span><em><a epub:type="noteref" href="#citation1">Ps. 94:14</a></em>)</p>
<div class="bodyTxt">
<p id="p79" data-pid="79" class="p79 sb">Du kanske tycker att det är vissa avsnitt i Bibeln som hjälper dig särskilt mycket när du är rädd. Det skulle kunna vara det som står i Job, Psalmerna och Ordspråksboken eller det Jesus sa i <span id="citationsource2"></span><a epub:type="noteref" href="#citation2">Matteus, kapitel 6</a>. När du ber till Jehova och läser Bibeln får du hans tröst. Vi kan vara helt säkra på att Jehova kommer att finnas där för oss när det händer tragiska saker i vårt liv. Vi är aldrig ensamma. (<span id="citationsource3"></span><a epub:type="noteref" href="#citation3">Ps. 23:4</a>) Jehova lovar att ge oss skydd, stabilitet, stöd och tröst. I <span id="citationsource4"></span><a epub:type="noteref" href="#citation4">Jesaja 26:3</a> står det så här om Jehova: ”Du ska beskydda dem som litar helt på dig, du ska ge dem bestående frid, för det är på dig de förlitar sig.” Så lita på Jehova och gör allt du kan för att ta emot hans hjälp. Då kommer du att kunna vara stark även i svåra tider. <span id="pcitationsource1"></span><a href="1102025201-extracted26.xhtml#pcitation1"><em>w24.01</em> 25 § 16, 17</a></p>
</div>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation1"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource1">^ <strong>(Ps. 94:14)</strong></a> För Jehova kommer inte att förskjuta sitt folk, han överger aldrig sin egendom.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation2"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource2">^ <strong>(Matt. 6:1-34)</strong></a> Var inte rättfärdiga bara för att imponera på andra. I så fall kan ni inte vänta er någon lön från er Far i himlen. <strong><sup>2</sup></strong> Blås alltså inte i trumpet när du ska ge gåvor till de fattiga, som hycklarna gör på gatorna och i synagogorna. De vill ju bli beundrade av människor. Jag säger er: De får hela sin lön nu. <strong><sup>3</sup></strong> Nej, när du ger till de fattiga ska du inte låta den vänstra handen veta vad den högra gör. <strong><sup>4</sup></strong> Ge dina gåvor utan att andra ser det. Då ska din Far som ser allting belöna dig. <strong><sup>5</sup></strong> Och när ni ber ska ni inte göra som hycklarna. De tycker ju om att stå och be i synagogorna och i hörnen av de stora gatorna för att andra ska se dem. Jag säger er: De får hela sin lön nu. <strong><sup>6</sup></strong> Nej, när du ber, gå då in i ett rum för dig själv och stäng dörren. Sedan kan du be till din Far som är i det fördolda. Han ser dig och kommer att belöna dig. <strong><sup>7</sup></strong> När ni ber, säg inte samma sak om och om igen som människor i andra nationer gör. De tror att de ska bli bönhörda bara för att de använder många ord. <strong><sup>8</sup></strong> Gör inte som de. Er Far vet ju vad ni behöver redan innan ni ber om det. <strong><sup>9</sup></strong> Så här ska ni be: ’Vår Far i himlen, vi ber att ditt namn ska bli upphöjt. <strong><sup>10</sup></strong> Vi ber att ditt rike ska komma och att din vilja ska ske på jorden, precis som i himlen. <strong><sup>11</sup></strong> Ge oss den mat vi behöver i dag. <strong><sup>12</sup></strong> Förlåt oss våra synder, precis som vi har förlåtit dem som har syndat mot oss. <strong><sup>13</sup></strong> Hjälp oss att inte ge efter för frestelser, utan rädda oss* från den onde.’* <strong><sup>14</sup></strong> För om ni förlåter andra kommer er himmelske Far att förlåta er, <strong><sup>15</sup></strong> men om ni inte förlåter andra kommer er Far inte heller att förlåta er. <strong><sup>16</sup></strong> Se inte sorgsna ut när ni fastar, som hycklarna gör. De går omkring ovårdade så att alla ska se att de fastar. Jag säger er: De får hela sin lön nu. <strong><sup>17</sup></strong> Nej, när du fastar, smörj då in huvudet med olja och tvätta ansiktet <strong><sup>18</sup></strong> så att det inte syns att du fastar. Då ska din Far som är i det fördolda och som ser allting belöna dig. <strong><sup>19</sup></strong> Sluta samla skatter på jorden där mal och rost förstör och där tjuvar bryter sig in och stjäl. <strong><sup>20</sup></strong> Samla i stället skatter i himlen där varken mal eller rost förstör och där inga tjuvar bryter sig in och stjäl. <strong><sup>21</sup></strong> För där din skatt är, där kommer också ditt hjärta att vara. <strong><sup>22</sup></strong> Ögat är kroppens lampa. Om ditt öga ser klart kommer hela din kropp att vara upplyst.* <strong><sup>23</sup></strong> Men om ditt öga dras till det onda kommer hela din kropp att vara mörk. Om ljuset i dig egentligen är mörker, då är det sannerligen ett stort mörker! <strong><sup>24</sup></strong> Ingen kan vara slav åt två herrar. Antingen kommer han att hata den ene och älska den andre, eller så kommer han att tycka om den ene och se ner på den andre. Ni kan inte vara slavar åt både Gud och rikedomen. <strong><sup>25</sup></strong> Därför säger jag: Sluta oroa er för vad ni ska äta och vad ni ska dricka och vad ni ska ha på er. Betyder inte livet mer än maten och kroppen mer än kläderna? <strong><sup>26</sup></strong> Se på himlens fåglar. De sår inte, de skördar inte och de fyller inga förråd. Ändå får de mat av er Far i himlen. Är inte ni värda mer än de? <strong><sup>27</sup></strong> Vem kan förlänga sitt liv med en enda timme genom att oroa sig? <strong><sup>28</sup></strong> Och varför bekymrar ni er för kläder? Tänk på liljorna som växer på marken. De arbetar inte och spinner inget garn. <strong><sup>29</sup></strong> Men jag säger er att inte ens Salomo i all sin prakt var klädd så fint som de. <strong><sup>30</sup></strong> Om Gud alltså klär markens växter, som bara finns i dag och kastas i ugnen i morgon, då kommer han väl ännu hellre att ge er kläder? Ni har för lite tro. <strong><sup>31</sup></strong> Så oroa er aldrig och säg: ’Vad ska vi äta?’ eller: ’Vad ska vi dricka?’ eller: ’Vad ska vi ha på oss?’ <strong><sup>32</sup></strong> Det är ju sådant som folken runt omkring oss kämpar så hårt för. Men er Far i himlen vet att ni behöver allt detta. <strong><sup>33</sup></strong> Sätt därför alltid Guds rike och hans rättfärdighet främst i livet. Då ska ni få allt det andra också. <strong><sup>34</sup></strong> Så oroa er inte för morgondagen, för i morgon kommer nya bekymmer. Varje dag har tillräckligt med sina egna problem.</p><p></p><p>Eller ”befria oss”, ”skydda oss”.</p><p>Eller möjligen ”det onda”.</p><p>Eller ”full av ljus”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation3"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource3">^ <strong>(Ps. 23:4)</strong></a> Även om jag vandrar i den djupa skuggans dal fruktar jag inget ont, för du är med mig, din käpp och din stav är min trygghet.*</p><p></p><p>Eller ”tröstar mig”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation4"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource4">^ <strong>(Jes. 26:3)</strong></a> Du ska beskydda dem som litar helt på dig,* du ska ge dem bestående frid, för det är på dig de förlitar sig.</p><p></p><p>Eller möjligen ”dem vars inställning är orubblig”.</p></div></aside>
</div>
</div>
</body>
</html>
