<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-Z ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="sv">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Måndag 9 juni
</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="sv" class="jwac dir-ltr ml-Z ms-ROMAN docClass-4 pub-es docId-1102025205"><header>
<h2 id="p26" data-pid="26"><span id="page60" class="pageNum" aria-hidden="true" data-no="60" data-before-text="60"></span>Måndag 9 juni</h2>
</header>
<p id="p27" data-pid="27" class="themeScrp"><em>Den som håller ut till slutet ska bli räddad.</em> (<span id="citationsource1"></span><em><a epub:type="noteref" href="#citation1">Matt. 24:13</a></em>)</p>
<div class="bodyTxt">
<p id="p28" data-pid="28" class="p28 sb">Tålamod är helt avgörande för att vi ska bli räddade och få evigt liv. Precis som Jehovas tjänare på Bibelns tid behöver vi ha tålamod och vänta på att Jehova ska uppfylla sina löften. (<span id="citationsource2"></span><a epub:type="noteref" href="#citation2">Hebr. 6:11, 12</a>) Bibeln jämför vår situation med en jordbrukares. (<span id="citationsource3"></span><a epub:type="noteref" href="#citation3">Jak. 5:7, 8</a>) Han arbetar hårt med att så och vattna, men han vet inte exakt när det kommer att börja växa. Så han väntar tålmodigt, och han är helt säker på att han kommer att få skörda det han har sått. På liknande sätt håller vi oss aktiva i sanningen även om vi ”inte vet vilken dag ... [vår] herre kommer”. (<span id="citationsource4"></span><a epub:type="noteref" href="#citation4">Matt. 24:42</a>) Vi väntar tålmodigt, helt övertygade om att Jehova kommer att uppfylla sina löften när tiden är inne. Om vi blir otåliga kanske vi tröttnar på att vänta och börjar glida bort från sanningen. Eller så kanske vi börjar fokusera bara på det vi kan få här och nu. Men om vi har tålamod kan vi hålla ut till slutet och bli räddade. (<span id="citationsource5"></span><a epub:type="noteref" href="#citation5">Mik. 7:7</a>) <span id="pcitationsource1"></span><a href="1102025205-extracted9.xhtml#pcitation1"><em>w23.08</em> 22 § 7</a></p>
</div>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation1"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource1">^ <strong>(Matt. 24:13)</strong></a> Men den som håller ut till slutet ska bli räddad.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation2"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource2">^ <strong>(Hebr. 6:11, 12)</strong></a> Och vi önskar att ni alla behåller er entusiasm, så att ni kan vara fullständigt trygga i hoppet ända till slutet <strong><sup>12</sup></strong> och inte blir lata. Efterlikna i stället dem som tack vare sin tro och sitt tålamod ärver löftena.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation3"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource3">^ <strong>(Jak. 5:7, 8)</strong></a> Bröder, var därför tålmodiga fram till Herrens närvaro. Jordbrukaren längtar efter jordens dyrbara skörd och väntar tålmodigt på både det tidiga regnet och det sena regnet. <strong><sup>8</sup></strong> Ni måste också visa tålamod. Var beslutsamma i era hjärtan, för Herrens närvaro är snart här.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation4"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource4">^ <strong>(Matt. 24:42)</strong></a> Var alltså hela tiden vaksamma, eftersom ni inte vet vilken dag er herre kommer.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation5"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource5">^ <strong>(Mik. 7:7)</strong></a> Men jag ska spana efter Jehova. Jag ska vänta* på min räddnings Gud. Min Gud kommer att höra mig.</p><p></p><p>Eller ”Jag ska vara inställd på att vänta”.</p></div></aside>
</div>
</div>
</body>
</html>
