<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-Z ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="sv">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Onsdag 17 september
</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="sv" class="jwac dir-ltr ml-Z ms-ROMAN docClass-4 pub-es docId-1102025208"><header>
<h2 id="p50" data-pid="50">Onsdag 17 september</h2>
</header>
<p id="p51" data-pid="51" class="themeScrp"><em>Lyckliga är de som har fått sina överträdelser förlåtna och sina synder övertäckta.</em> (<span id="citationsource1"></span><em><a epub:type="noteref" href="#citation1">Rom. 4:7</a></em>)</p>
<div class="bodyTxt">
<p id="p52" data-pid="52" class="p52 sb">Jehova förlåter dem som tror på honom, och han täcker över deras synder. Han håller dem inte längre ansvariga för synderna, utan förlåter dem fullständigt. (<span id="citationsource2"></span><a epub:type="noteref" href="#citation2">Ps. 32:1, 2</a>) Det är alltså deras tro som gör att Jehova betraktar dem som rättfärdiga. Abraham, David och andra som tjänade Jehova var förstås ofullkomliga. Men jämfört med människor runt omkring dem som inte tjänade Jehova hade de en stark tro, och därför kallade Jehova dem rättfärdiga. (<span id="citationsource3"></span><a epub:type="noteref" href="#citation3">Ef. 2:12</a>) Paulus gjorde det tydligt i sitt brev till romarna att man måste ha tro för att kunna bli Jehovas vän. Så var det för Abraham och David, och så är det för oss också. <span id="pcitationsource1"></span><a href="1102025208-extracted17.xhtml#pcitation1"><em>w23.12</em> 3 § 6, 7</a></p>
</div>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation1"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource1">^ <strong>(Rom. 4:7)</strong></a> ”Lyckliga är de som har fått sina överträdelser förlåtna och sina synder övertäckta.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation2"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource2">^ <strong>(Ps. 32:1, 2)</strong></a> Lycklig är den som fått sin överträdelse förlåten, sin synd övertäckt.*  <strong><sup>2</sup></strong> Lycklig är den som Jehova inte dömer skyldig, den som är utan svek.</p><p></p><p>Eller ”förlåten”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation3"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource3">^ <strong>(Ef. 2:12)</strong></a> På den tiden var ni utan Kristus. Ni stod utanför Israels nation och hade ingen del i löftets förbund. Ni hade inget hopp och var utan Gud i världen.</p><p></p></div></aside>
</div>
</div>
</body>
</html>
