<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-Z ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="sv">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Resultat av hämtning: Mars</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="sv" class="jwac dir-ltr ml-Z ms-ROMAN"><div class="groupExt">
<div class="groupExtPubRef">
<div class="extPubRef"><p><a href="1102025202-split26.xhtml#pcitationsource1">^ <span id="pcitation1"></span><strong>***w23 juli s. 9-10 Fördjupa din kärlek***</strong></a><br /><strong><sup>7</sup></strong> Vi kan fördjupa vår kärlek till Jehova genom att vara noga med att studera Bibeln. När du läser ett avsnitt i Bibeln, försök se vad det säger om Jehova. Fråga dig själv: Hur visar den här skildringen att Jehova älskar mig? Och vad i den här skildringen får mig att älska Jehova ännu mer?</p><p><strong><sup>8</sup></strong> Vi kan också fördjupa vår kärlek till Jehova genom att be till honom varje dag och berätta precis hur vi känner det. (Ps. 25:4, 5) Jehova i sin tur kommer att svara på våra böner. (1 Joh. 3:21, 22) Khanh, en syster i Asien, säger: ”I början byggde min kärlek till Jehova på kunskap, men när jag märkte att han svarade på mina böner så började jag älska honom på ett djupare plan. Det fick mig att vilja göra saker som gör honom glad.”</p><p><strong>FÖRDJUPA DIN KÄRLEK TILL <em>ANDRA</em></strong></p><p><strong><sup>9</sup></strong> Under en av sina missionsresor träffade Paulus en ung man som hette Timoteus. Han älskade Jehova, och han älskade människor. Längre fram beskrev Paulus honom så här: ”Jag har ingen annan med en så fin inställning som han, som så uppriktigt kommer att bry sig om er.” (Fil. 2:20) Paulus nämnde ingenting om att Timoteus var duktig på att organisera eller hålla tal, utan det som hade gjort intryck på honom var att han verkligen brydde sig om vännerna. Man kan tänka sig att församlingarna som Timoteus besökte uppskattade att ha honom där. (1 Kor. 4:17)</p><p><strong><sup>10</sup></strong> Vi försöker också hitta sätt att hjälpa våra bröder och systrar på. (Hebr. 13:16) Anna, som nämndes i den förra artikeln, är ett fint exempel på att göra det. Efter ett kraftigt oväder åkte hon och hennes man hem till en familj som var vittnen. Taket på deras hus hade rasat in, och familjen hade inga rena kläder. Anna berättar: ”Vi tog med oss deras kläder, tvättade dem och lämnade tillbaka dem strukna och vikta. Det var ingen stor sak för oss, men det var början till en väldigt fin vänskap som vi fortfarande har kvar.” Det var kärlek som motiverade Anna och hennes man att ge praktisk hjälp till de här vännerna. (1 Joh. 3:17, 18)</p>
</div>
</div>
</div>
</body>
</html>
