<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-Z ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="sv">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Resultat av hämtning: Mars</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="sv" class="jwac dir-ltr ml-Z ms-ROMAN"><div class="groupExt">
<div class="groupExtPubRef">
<div class="extPubRef"><p><a href="1102025202-split14.xhtml#pcitationsource1">^ <span id="pcitation1"></span><strong>***w23 september s. 16-17 Låt mildhet vara din styrka***</strong></a><br /><strong><sup>10</sup></strong> Det kan hända att någon på jobbet eller i skolan undrar varför vi lever efter Bibelns moralnormer. Då vill vi göra vårt bästa för att förklara varför vi gör det samtidigt som vi respekterar personens åsikt. <strong>(Läs 1 Petrus 3:15.)</strong> I stället för att ta det han säger som kritik kan vi se det som en möjlighet att få reda på vad som är viktigt för honom. Oavsett vad som får honom att ställa en sådan fråga så vill vi alltid svara på ett vänligt och milt sätt. Det kanske kan få honom att tänka till lite och fundera på varför han tror som han gör. Även om han är oförskämd eller sarkastisk är vårt mål att alltid vara vänliga tillbaka. (Rom. 12:17)</p><p><strong><sup>11</sup></strong> Om någon på jobbet till exempel undrar varför vi inte firar födelsedagar, skulle det då kunna vara så att han tror att vi inte får ha roligt? Eller är han orolig att vår inställning kommer att förstöra stämningen på jobbet? Vi kan dämpa hans oro och få honom att slappna av om vi försäkrar honom om att vi uppskattar att han bryr sig om sina kollegor och att vi också vill ha en bra stämning på jobbet. Och det kanske öppnar upp en möjlighet för oss att på ett lugnt och avslappnat sätt berätta vad Bibeln säger om födelsedagar.</p>
</div>
</div>
</div>
</body>
</html>
