<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-Z ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="sv">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Lördag 21 juni
</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="sv" class="jwac dir-ltr ml-Z ms-ROMAN docClass-4 pub-es docId-1102025205"><header>
<h2 id="p62" data-pid="62"><span id="page64" class="pageNum" aria-hidden="true" data-no="64" data-before-text="64"></span>Lördag 21 juni</h2>
</header>
<p id="p63" data-pid="63" class="themeScrp"><em>Den som är trogen i smått är också trogen i stort, och den som är orättfärdig i smått är också orättfärdig i stort.</em> (<span id="citationsource1"></span><em><a epub:type="noteref" href="#citation1">Luk. 16:10</a></em>)</p>
<div class="bodyTxt">
<p id="p64" data-pid="64" class="p64 sb">När en ung broder tar hand om de uppgifter han har fått känner andra att de kan lita på honom. Tänk till exempel på Jesus. Han var aldrig slarvig eller oansvarig. Tvärtom gjorde han allt Jehova bad honom att göra, även när det var svårt. Han älskade människor, inte minst sina lärjungar, och han gav sitt liv för dem. (<span id="citationsource2"></span><a epub:type="noteref" href="#citation2">Joh. 13:1</a>) Du kan efterlikna Jesus genom att gå in för de uppgifter du har fått. Är du osäker på hur du ska sköta en uppgift? Var i så fall ödmjuk, och be erfarna bröder om hjälp. Nöj dig inte med att bara göra minsta möjliga. (<span id="citationsource3"></span><a epub:type="noteref" href="#citation3">Rom. 12:11</a>) Tänk i stället att du gör det ”för Jehova och inte för människor”. (<span id="citationsource4"></span><a epub:type="noteref" href="#citation4">Kol. 3:23</a>) Men ingen är såklart perfekt, så därför är det viktigt att du är ödmjuk och kan erkänna de misstag du gör. (<span id="citationsource5"></span><a epub:type="noteref" href="#citation5">Ords. 11:2</a>) <span id="pcitationsource1"></span><a href="1102025205-extracted21.xhtml#pcitation1"><em>w23.12</em> 26 § 8</a></p>
</div>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation1"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource1">^ <strong>(Luk. 16:10)</strong></a> Den som är trogen i smått är också trogen i stort, och den som är orättfärdig i smått är också orättfärdig i stort.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation2"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource2">^ <strong>(Joh. 13:1)</strong></a> Före påskhögtiden visste Jesus att tiden var inne då han skulle lämna den här världen och återvända till sin Far. Han hade älskat sina egna som levde i världen, och han fortsatte att älska dem ända till slutet.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation3"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource3">^ <strong>(Rom. 12:11)</strong></a> Var flitiga och inte lata. Var brinnande i anden. Tjäna som slavar åt Jehova.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation4"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource4">^ <strong>(Kol. 3:23)</strong></a> Oavsett vad ni gör, så arbeta på det av hela er själ, som för Jehova och inte för människor.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation5"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource5">^ <strong>(Ords. 11:2)</strong></a> Om man tar sig friheter leder det till vanära,* men vishet finns hos de ödmjuka.</p><p></p><p>Eller ”Övermod leder till vanära”.</p></div></aside>
</div>
</div>
</body>
</html>
