<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-Z ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="sv">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Resultat av hämtning: Juni</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="sv" class="jwac dir-ltr ml-Z ms-ROMAN"><div class="groupExt">
<div class="groupExtPubRef">
<div class="extPubRef"><p><a href="1102025205-split29.xhtml#pcitationsource1">^ <span id="pcitation1"></span><strong>***w24 januari s. 26 Jehova älskar dig***</strong></a><br />HAR du någon gång försökt se Jehova framför dig? Hur föreställer du dig honom när du ber till honom? Vi kan ju inte se Jehova, men han beskrivs i Bibeln på olika sätt. Han kallas bland annat för en sol, en sköld och en förtärande eld. (Ps. 84:11; Hebr. 12:29) Hesekiel fick se en syn av Jehova. Han beskrev det som att Jehova var av glänsande metall och att han satt på en tron av gnistrande safir och var omgiven av en strålande regnbåge. (Hes. 1:26–28) En del av de här beskrivningarna av Jehova kanske får oss att känna oss små och till och med ovärdiga.</p><p><strong><sup>2</sup></strong> Vi kan ju inte se Jehova, och därför kan det vara svårt att förstå att han älskar oss. En del av oss kanske tror att han inte kan älska oss på grund av det vi upplevt tidigare i livet. Andra kanske aldrig har haft en pappa som har älskat dem. Jehova förstår att vi kan känna det så, och han vet hur det påverkar oss. Men genom Bibeln får vi hjälp att förstå hur han verkligen är.</p><p><strong><sup>3</sup></strong> Det ord som bäst beskriver Jehova är <strong><em>kärlek</em></strong>. Han ”är kärlek”. (1 Joh. 4:8) Den styr allt han gör. Jehova är så otroligt kärleksfull att han till och med älskar dem som inte älskar honom. (Matt. 5:44, 45) I den här artikeln ska vi påminna oss om hur mycket Jehova älskar oss. Och ju bättre vi lär känna honom, desto mer kommer vi att älska honom.</p>
</div>
</div>
</div>
</body>
</html>
