<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-Z ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="sv">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Resultat av hämtning: November</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="sv" class="jwac dir-ltr ml-Z ms-ROMAN"><div class="groupExt">
<div class="groupExtPubRef">
<div class="extPubRef"><p><a href="1102025210-split12.xhtml#pcitationsource1">^ <span id="pcitation1"></span><strong>***w23 november s. 8 Vi fortsätter att älska varandra***</strong></a><br />NÄR PAULUS pratade om tro, hopp och kärlek sa han att ”störst av dem är kärleken”. (1 Kor. 13:13) Varför sa han så? I framtiden kommer alla löften från Jehova att ha blivit verklighet, och då behöver vi inte längre tro på dem eller hoppas på dem. Men vi kommer alltid att älska Jehova och andra människor. Vår kärlek till dem kommer bara att bli starkare i all evighet.</p>
</div>
<div class="extPubRef"><p><a href="1102025210-split12.xhtml#pcitationsource2">^ <span id="pcitation2"></span><strong>***w23 november s. 8-9 Vi fortsätter att älska varandra***</strong></a><br /><strong><sup>3</sup></strong> Varför är det så viktigt att vi älskar varandra? Bland annat visar det att vi är kristna på riktigt. Jesus sa till sina efterföljare: ”Om ni har kärlek till varandra kommer alla att förstå att ni är mina lärjungar.” (Joh. 13:35) Det gör oss också sammansvetsade. Paulus kallar kärleken för ”ett fullkomligt föreningsband”. (Kol. 3:14) Men det finns ett annat viktigt skäl till att vi ska älska varandra. Johannes skrev till sina bröder och systrar: ”Den som älskar Gud, han ska också älska sin broder.” (1 Joh. 4:21) Så när vi älskar varandra visar vi att vi älskar Jehova.</p>
</div>
</div>
</div>
</body>
</html>
