<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-Z ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="sv">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Resultat av hämtning: Oktober</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="sv" class="jwac dir-ltr ml-Z ms-ROMAN"><div class="groupExt">
<div class="groupExtPubRef">
<div class="extPubRef"><p><a href="1102025209-split4.xhtml#pcitationsource1">^ <span id="pcitation1"></span><strong>***w23 juli s. 23 Var resonlig som Jehova***</strong></a><br /><strong><sup>11</sup> <em>Gör saker för andra.</em></strong> Ett par som bor i ett land där vårt arbete är förbjudet förlorade sin inkomst när landets ekonomi kollapsade. Hur hanterade de det? Först försökte de minska sina utgifter. Sedan bestämde de sig för att vara fullt engagerade i tjänsten för att kunna fokusera mindre på sina egna problem och mer på att hjälpa andra. (Apg. 20:35) Mannen berättar: ”När vi hade fullt upp i tjänsten fick vi mindre tid till att tänka på våra egna problem och mer tid till det Jehova vill att vi ska göra.” När våra omständigheter förändras får vi inte glömma hur viktigt det är att hjälpa andra, framför allt genom att gå i tjänsten.</p><p><strong><sup>12</sup></strong> Ett annat område där vi behöver vara flexibla är tjänsten. Vi träffar människor som har väldigt olika uppfattningar om religion och kommer från olika länder och kulturer. Paulus var flexibel, och vi kan lära oss av honom. Han fick i uppdrag av Jesus att vara ”en apostel för nationerna”. (Rom. 11:13) När han utförde det uppdraget predikade han för judar, greker, välutbildade, jordbrukare, kungar och myndighetspersoner. För att nå hjärtat på alla de här olika människorna blev Paulus ”allt för alla slags människor”. (1 Kor. 9:19–23) Han tog hänsyn till deras kultur, bakgrund och trosuppfattningar och anpassade sig efter det. Vi kan också bli bättre på att nå människor om vi är lite kreativa och funderar på hur vi bäst kan hjälpa varje individ.</p>
</div>
</div>
</div>
</body>
</html>
