<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-Z ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="sv">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Lördag 4 januari
</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="sv" class="jwac dir-ltr ml-Z ms-ROMAN docClass-4 pub-es docId-1102025200"><header>
<h2 id="p11" data-pid="11"><span id="page8" class="pageNum" aria-hidden="true" data-no="8" data-before-text="8"></span>Lördag 4 januari</h2>
</header>
<p id="p12" data-pid="12" class="themeScrp"><em>Vi vet att vi kommer att få det vi har bett om, för vi har ju bett om det.</em> (<span id="citationsource1"></span><em><a epub:type="noteref" href="#citation1">1 Joh. 5:15</a></em>)</p>
<div class="bodyTxt">
<p id="p13" data-pid="13" class="p13 sb">Har det hänt att du undrat om Jehova svarar på dina böner? I så fall är du inte ensam. Det är många bröder och systrar som har undrat det, särskilt när de har gått igenom svåra perioder i livet. Vi kanske också tycker att det är svårt att se hur Jehova svarar på våra böner i sådana lägen. Varför kan vi vara säkra på att Jehova svarar på våra böner? Det finns många bevis i Bibeln för att Jehova älskar oss och att vi betyder mycket för honom. (<span id="citationsource2"></span><a epub:type="noteref" href="#citation2">Hagg. 2:7;</a><span id="citationsource3"></span><a epub:type="noteref" href="#citation3"> 1 Joh. 4:10</a>) Det är därför han vill att vi ska be till honom. (<span id="citationsource4"></span><a epub:type="noteref" href="#citation4">1 Petr. 5:6, 7</a>) Han vill finnas där för oss och hjälpa oss att hantera svårigheter och problem i livet. Bibeln berättar om många tillfällen då Jehova svarade på böner. Kan du komma på något exempel? <span id="pcitationsource1"></span><a href="1102025200-extracted4.xhtml#pcitation1"><em>w23.05</em> 8 § 1–4</a></p>
</div>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation1"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource1">^ <strong>(1 Joh. 5:15)</strong></a> Och eftersom vi vet att han hör oss, vad vi än ber om, så vet vi också att vi kommer att få det vi har bett om, för vi har ju bett om det.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation2"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource2">^ <strong>(Hagg. 2:7)</strong></a> ’Jag ska skaka alla nationer, och nationernas alla dyrbara skatter ska komma in. Jag ska fylla det här huset med härlighet’, säger arméernas Jehova.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation3"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource3">^ <strong>(1 Joh. 4:10)</strong></a> Denna kärlek består inte i att vi har älskat Gud, utan i att han har älskat oss och sänt sin son som ett försoningsoffer* för våra synder.</p><p></p><p>Eller ”för att skapa försoning”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation4"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource4">^ <strong>(1 Petr. 5:6, 7)</strong></a> Ödmjuka er därför under Guds mäktiga hand, så ska han upphöja er när tiden är inne. <strong><sup>7</sup></strong> Kasta alla era bekymmer* på honom, eftersom han bryr sig om er.</p><p></p><p>Eller ”all oro”.</p></div></aside>
</div>
</div>
</body>
</html>
