<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-Z ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="sv">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Resultat av hämtning: Februari</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="sv" class="jwac dir-ltr ml-Z ms-ROMAN"><div class="groupExt">
<div class="groupExtPubRef">
<div class="extPubRef"><p><a href="1102025201-split7.xhtml#pcitationsource1">^ <span id="pcitation1"></span><strong>***w23 juni s. 16 Varför behöver vi ha djup respekt för Jehova?***</strong></a><br /><strong><sup>9</sup></strong> I Bibeln presenteras Obadja med orden: ”Obadja var en man som hade djup respekt för Jehova.” <strong>(Läs 1 Kungaboken 18:3, 12.)</strong> Hur påverkades han av det? Det fick honom bland annat att vara ärlig och pålitlig, och därför gav kungen honom ansvaret över hela sitt hov. (Jämför Nehemja 7:2.) Obadjas respekt för Jehova fick honom också att vara väldigt modig, och det behövde han verkligen vara. Han levde när den onde kung Ahab regerade, och det sägs att han ”var värre i Jehovas ögon än alla andra [kungar] före honom”. (1 Kung. 16:30) Ahabs fru Isebel tillbad Baal, och hon hatade Jehova så mycket att hon försökte hindra alla i det norra riket från att tillbe honom. Hon dödade till och med många av Jehovas profeter. (1 Kung. 18:4) Så Obadja tjänade utan tvivel Jehova under en mycket svår tid.</p><p><strong><sup>10</sup></strong> Hur visade Obadja stort mod? När Isebel började leta efter Jehovas profeter för att döda dem tog Obadja 100 av dem och gömde dem ”i två grottor, 50 i varje, och gav dem bröd och vatten”. (1 Kung. 18:13, 14) Om han hade avslöjats hade han säkert blivit dödad. Obadja var såklart inte mer än människa, och han ville inte dö, men han älskade Jehova och dem som tjänade honom mer än han älskade sitt eget liv.</p>
</div>
</div>
</div>
</body>
</html>
