<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-Z ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="sv">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Resultat av hämtning: Januari</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="sv" class="jwac dir-ltr ml-Z ms-ROMAN"><div class="groupExt">
<div class="groupExtPubRef">
<div class="extPubRef"><p><a href="1102025200-split17.xhtml#pcitationsource1">^ <span id="pcitation1"></span><strong>***w23 november s. 15-16 Du kan vara trygg även i osäkra tider***</strong></a><br /><strong><sup>6</sup> Läs Sakarja 4:6, 7.</strong> Som om det inte räckte med ekonomiska och politiska svårigheter drabbades judarna dessutom av förföljelse. Och år 522 lyckades deras fiender få igenom ett förbud mot återuppbyggandet av Jehovas tempel. Men Sakarja försäkrade dem om att Jehova skulle använda sin mäktiga ande för att ta bort alla hinder. Och år 520 hävde Dareios förbudet och gav till och med judarna sitt stöd och ekonomiskt bistånd. (Esr. 6:1, 6–10)</p><p><strong><sup>7</sup></strong> Jehova använde Haggaj och Sakarja för att försäkra sitt folk om att han skulle vara med dem om de prioriterade återuppbyggandet av hans tempel. (Hagg. 1:8, 13, 14; Sak. 1:3, 16) Det här var den uppmuntran de behövde för att komma i gång med tempelbygget. De började år 520, och på mindre än fem år var de klara. Och eftersom de valde att fokusera på att göra det Jehova ville trots att det var osäkra tider, gav Jehova dem det de behövde både materiellt och andligt. Det ledde till att de kunde tjäna Jehova med glädje. (Esr. 6:14–16, 22)</p>
</div>
</div>
</div>
</body>
</html>
