<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-Z ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="sv">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Fredag 10 oktober
</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="sv" class="jwac dir-ltr ml-Z ms-ROMAN docClass-4 pub-es docId-1102025209"><header>
<h2 id="p29" data-pid="29"><span id="page101" class="pageNum" aria-hidden="true" data-no="101" data-before-text="101"></span>Fredag 10 oktober</h2>
</header>
<p id="p30" data-pid="30" class="themeScrp"><em>Respekt för Jehova är grunden till vishet.</em> (<span id="citationsource1"></span><em><a epub:type="noteref" href="#citation1">Ords. 9:10</a></em>)</p>
<div class="bodyTxt">
<p id="p31" data-pid="31" class="p31 sb">Vad ska vi göra om det skulle dyka upp en pornografisk bild på vår platta eller mobil? Sluta titta på den direkt. Vi kan få hjälp att göra det om vi tänker på att det värdefullaste vi har är vår vänskap med Jehova. Och även om en del bilder inte är direkt pornografiska kan de väcka felaktiga tankar. Så vi vill inte titta på sådana bilder heller, för vi vill inte ens tänka tanken att göra något omoraliskt. (<span id="citationsource2"></span><a epub:type="noteref" href="#citation2">Matt. 5:28, 29</a>) En äldste i Thailand som heter David säger: ”Även om en bild inte är pornografisk brukar jag fråga mig själv vad Jehova skulle tycka om jag fortsatte titta på den. Det hjälper mig att fatta rätt beslut.” Det som kommer att hjälpa oss att handla förståndigt är att vi respekterar Jehova och inte vill såra honom. <span id="pcitationsource1"></span><a href="1102025209-extracted10.xhtml#pcitation1"><em>w23.06</em> 23 § 12, 13</a></p>
</div>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation1"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource1">^ <strong>(Ords. 9:10)</strong></a> Respekt* för Jehova är grunden till vishet, och kunskap om den Allraheligaste ger insikt.</p><p></p><p>Eller ”Fruktan”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation2"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource2">^ <strong>(Matt. 5:28, 29)</strong></a> Men jag säger er: Den som tittar på en kvinna så att han får begär till henne har redan varit otrogen med henne i sitt hjärta. <strong><sup>29</sup></strong> Om ditt högra öga får dig att synda, så riv ut det och kasta bort det. Det är ju bättre att en kroppsdel går förlorad än att hela kroppen slängs i Gehẹnna.</p><p></p></div></aside>
</div>
</div>
</body>
</html>
