<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-Z ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="sv">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Onsdag 7 maj
</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="sv" class="jwac dir-ltr ml-Z ms-ROMAN docClass-4 pub-es docId-1102025204"><header>
<h2 id="p20" data-pid="20"><span id="page49" class="pageNum" aria-hidden="true" data-no="49" data-before-text="49"></span>Onsdag 7 maj</h2>
</header>
<p id="p21" data-pid="21" class="themeScrp"><em>Den rättfärdiges ord vägleder många.</em> (<span id="citationsource1"></span><em><a epub:type="noteref" href="#citation1">Ords. 10:21</a></em>)</p>
<div class="bodyTxt">
<p id="p22" data-pid="22" class="p22 sb">Hur ofta ska vi räcka upp handen på mötena? Om vi gör det för ofta kan studieledaren känna sig pressad att välja oss fastän det är andra som inte har fått svara än. Och då kanske en del inte vågar räcka upp handen. (<span id="citationsource2"></span><a epub:type="noteref" href="#citation2">Pred. 3:7</a>) När det är många som räcker upp handen kanske vi inte får svara så ofta som vi skulle vilja. Vi kanske inte får svara en enda gång. Det skulle kunna göra oss besvikna, men vi försöker att inte ta det personligt. (<span id="citationsource3"></span><a epub:type="noteref" href="#citation3">Pred. 7:9</a>) Finns det något mer du kan göra om du inte får svara lika ofta som du skulle vilja? Du kan lyssna noga när de andra svarar och sedan berömma dem efter mötet. De kanske blir lika uppmuntrade av ditt beröm som de skulle ha blivit av det svar som du hade tänkt ge. <span id="pcitationsource1"></span><a href="1102025204-extracted7.xhtml#pcitation1"><em>w23.04</em> 23, 24 § 14–16</a></p>
</div>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation1"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource1">^ <strong>(Ords. 10:21)</strong></a> Den rättfärdiges ord vägleder* många, men den oförståndiges dumhet tar död på honom.</p><p></p><p>Eller ”ger mat åt”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation2"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource2">^ <strong>(Pred. 3:7)</strong></a> en tid att riva sönder och en tid att sy ihop, en tid att tiga och en tid att tala,</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation3"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource3">^ <strong>(Pred. 7:9)</strong></a> Var inte lättstött,* för det är bara dårar som är* lättstötta.</p><p></p><p>Eller ”Var inte snabb med att känna dig kränkt”.</p><p>Eller möjligen ”det är kännetecknande för dårar att vara”.</p></div></aside>
</div>
</div>
</body>
</html>
