<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-Z ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="sv">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Onsdag 5 februari
</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="sv" class="jwac dir-ltr ml-Z ms-ROMAN docClass-4 pub-es docId-1102025201"><header>
<h2 id="p14" data-pid="14">Onsdag 5 februari</h2>
</header>
<p id="p15" data-pid="15" class="themeScrp"><em>Det kommer en tid då alla som är i gravarna ska höra hans röst och komma ut.</em> (<span id="citationsource1"></span><em><a epub:type="noteref" href="#citation1">Joh. 5:28, 29</a></em>)</p>
<div class="bodyTxt">
<p id="p16" data-pid="16" class="p16 sb">Det är bra för oss att tänka på det Bibeln säger om uppståndelsen. Varför det? Vi vet aldrig vad som händer i morgon. Vi kan plötsligt bli svårt sjuka eller förlora någon i vår närhet. (<span id="citationsource2"></span><a epub:type="noteref" href="#citation2">Pred. 9:11;</a><span id="citationsource3"></span><a epub:type="noteref" href="#citation3"> Jak. 4:13, 14</a>) Och då kan uppståndelsehoppet hjälpa oss att ta oss igenom det. (<span id="citationsource4"></span><a epub:type="noteref" href="#citation4">1 Thess. 4:13</a>) Bibeln är tydlig med att Jehova känner oss utan och innan och älskar oss väldigt mycket. (<span id="citationsource5"></span><a epub:type="noteref" href="#citation5">Luk. 12:7</a>) Tänk bara på hur bra Jehova måste känna oss för att kunna återskapa oss med exakt samma personlighet och minnen. Han älskar oss otroligt mycket och har gjort det möjligt för oss att leva för evigt. Så även om det värsta händer och vi dör, kommer han att uppväcka oss. Varför kan vi tro på uppståndelsen? Därför att vi är säkra på att han som har lovat att uppväcka de döda både vill och kan hålla det löftet. <span id="pcitationsource1"></span><a href="1102025201-extracted5.xhtml#pcitation1"><em>w23.04</em> 8, 9 § 2–4</a></p>
</div>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation1"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource1">^ <strong>(Joh. 5:28, 29)</strong></a> Var inte förvånade över detta, för det kommer en tid då alla som är i gravarna ska höra hans röst <strong><sup>29</sup></strong> och komma ut. Det blir en livets uppståndelse för dem som har gjort det goda och en domens uppståndelse för dem som har gjort det onda.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation2"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource2">^ <strong>(Pred. 9:11)</strong></a> Vidare såg jag detta under solen: Det är inte alltid de snabba som vinner loppet, de mäktiga som vinner striden, de visa som har maten, de kloka som är rika eller de lärda som får framgång, för alla påverkas av tid och tillfälligheter.*</p><p></p><p>Eller ”och drabbas av händelser som inte kan förutses”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation3"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource3">^ <strong>(Jak. 4:13, 14)</strong></a> Några av er säger: ”I dag eller i morgon ska vi resa till en stad och stanna där ett år, och vi ska göra affärer och tjäna pengar.” <strong><sup>14</sup></strong> Men ni vet ju inte hur ert liv ser ut i morgon. För ni är ett dis som syns en liten stund och sedan försvinner.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation4"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource4">^ <strong>(1 Thess. 4:13)</strong></a> Bröder, vi vill att ni ska veta hur det förhåller sig med dem som sover i döden, för att ni inte ska sörja som de utan hopp.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation5"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource5">^ <strong>(Luk. 12:7)</strong></a> Men på er har han till och med räknat alla huvudhåren. Så var inte rädda! Ni är värda mer än många sparvar.</p><p></p></div></aside>
</div>
</div>
</body>
</html>
