<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-Z ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="sv">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Resultat av hämtning: Mars</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="sv" class="jwac dir-ltr ml-Z ms-ROMAN"><div class="groupExt">
<div class="groupExtPubRef">
<div class="extPubRef"><p><a href="1102025202-split22.xhtml#pcitationsource1">^ <span id="pcitation1"></span><strong>***w23 december s. 22-23 Unga systrar – ni kan växa andligen och bli använda av Jehova***</strong></a><br /><strong><sup>18</sup> <em>Du kan välja att gifta dig.</em></strong> De egenskaper och förmågor som vi har pratat om kommer att hjälpa dig att bli en bra fru om du gifter dig. Om du funderar på att gifta dig är det såklart viktigt att du är noga när du väljer vem du ska gifta dig med. Det är ett av de viktigaste besluten du kommer att ta. Kom ihåg att du behöver respektera din man, eftersom det är han som kommer att ha huvudansvaret i er familj. (Rom. 7:2; Ef. 5:23, 33) Här kommer några saker du kan fundera på innan du gifter dig: Är han en andlig person som sätter sanningen främst i livet? Fattar han bra och genomtänkta beslut? Erkänner han sina misstag? Respekterar han kvinnor? Kommer han att kunna ta hand om mig andligt, materiellt och känslomässigt? Är han ansvarskännande? Hur hanterar han till exempel uppgifter i församlingen? (Luk. 16:10; 1 Tim. 5:8) Och det är klart, om du vill ha en man som du kan älska och respektera så måste du själv förbereda dig för att kunna bli en bra fru.</p><p><strong><sup>19</sup></strong> Bibeln säger att en gift kvinna är en medhjälpare åt sin man och kompletterar honom. (1 Mos. 2:18) Är det här en nedvärderande beskrivning? Nej, tvärtom så lyfter det upp hennes roll. Bibeln beskriver faktiskt ofta Jehova som en hjälpare. (Ps. 54:4; Hebr. 13:6) När mannen till exempel har tagit ett beslut som gäller familjen kan hon samarbeta med honom så att det blir så bra som möjligt. Och eftersom hon älskar Jehova kommer hon att göra sitt bästa för att andra ska se hans goda sidor. (Ords. 31:11, 12; 1 Tim. 3:11) Hur kan du förbereda dig redan nu för att bli en bra fru? Jo, genom att arbeta på din relation till Jehova och genom att ställa upp för andra, både i familjen och i församlingen.</p>
</div>
</div>
</div>
</body>
</html>
