<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-Z ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="sv">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Tisdag 11 mars
</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="sv" class="jwac dir-ltr ml-Z ms-ROMAN docClass-4 pub-es docId-1102025202"><header>
<h2 id="p32" data-pid="32"><span id="page30" class="pageNum" aria-hidden="true" data-no="30" data-before-text="30"></span>Tisdag 11 mars</h2>
</header>
<p id="p33" data-pid="33" class="themeScrp"><em>Jehova, dina verk är så stora, dina tankar så djupa!</em> (<span id="citationsource1"></span><em><a epub:type="noteref" href="#citation1">Ps. 92:5</a></em>)</p>
<div class="bodyTxt">
<p id="p34" data-pid="34" class="p34 sb">Jehova hade den bästa lösningen redo när Satan och de första människorna gjorde uppror. Det var en lösning som Satan aldrig hade kunnat föreställa sig. Jehova visade att han inte var någon lögnare, utan han lät Adam och Eva få barn precis som han hade sagt. Och han visade att när han har bestämt sig för någonting så kan han inte misslyckas. Han såg till att en ”avkomma” skulle rädda de människor som ville vara lojala mot honom och på så sätt förverkliga sin avsikt. (<span id="citationsource2"></span><a epub:type="noteref" href="#citation2">1 Mos. 3:15;</a><span id="citationsource3"></span><a epub:type="noteref" href="#citation3"> 22:18</a>) Den här avkomman skulle ge sitt liv som en lösen, och det var något som Satan inte hade kunnat räkna ut. Varför det? Därför att det var en lösning som bottnade i osjälvisk kärlek, och den egenskapen finns det inte ett spår av hos Satan. (<span id="citationsource4"></span><a epub:type="noteref" href="#citation4">Matt. 20:28;</a><span id="citationsource5"></span><a epub:type="noteref" href="#citation5"> Joh. 3:16</a>) Vad är det då som blir möjligt tack vare anordningen med en lösen? Jo, vid slutet av Jesus tusenåriga styre över jorden kommer den att vara ett paradis och vara befolkad av fullkomliga och lojala avkomlingar till Adam och Eva, precis som Jehova hade tänkt från början. <span id="pcitationsource1"></span><a href="1102025202-extracted11.xhtml#pcitation1"><em>w23.11</em> 6 § 17</a></p>
</div>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation1"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource1">^ <strong>(Ps. 92:5)</strong></a> Jehova, dina verk är så stora, dina tankar så djupa!</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation2"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource2">^ <strong>(1 Mos. 3:15)</strong></a> Och jag ska göra dig och kvinnan till fiender och din avkomma och hennes avkomma till fiender. Du ska hugga honom* i hälen,* och han ska krossa* huvudet på dig.”</p><p></p><p>Dvs. kvinnans avkomma.</p><p>Eller ”krossa hans häl”.</p><p>Eller ”skada”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation3"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource3">^ <strong>(1 Mos. 22:18)</strong></a> Och genom din avkomma ska alla jordens nationer bli välsignade* därför att du har lyssnat till mig.’”</p><p></p><p>Eller ”välsigna sig”, ”skaffa sig en välsignelse”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation4"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource4">^ <strong>(Matt. 20:28)</strong></a> Inte heller Människosonen har kommit för att bli betjänad utan för att betjäna och ge sitt liv till en lösen i utbyte mot många.”</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation5"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource5">^ <strong>(Joh. 3:16)</strong></a> För Gud älskade världen så mycket att han gav sin enfödde son, för att den som tror på honom inte ska gå under utan få evigt liv.</p><p></p></div></aside>
</div>
</div>
</body>
</html>
