<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-Z ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="sv">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Måndag 24 mars
</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="sv" class="jwac dir-ltr ml-Z ms-ROMAN docClass-4 pub-es docId-1102025202"><header>
<h2 id="p71" data-pid="71">Måndag 24 mars</h2>
</header>
<p id="p72" data-pid="72" class="themeScrp"><em>Fortsätt uppmuntra varandra och bygga upp varandra.</em> (<span id="citationsource1"></span><em><a epub:type="noteref" href="#citation1">1 Thess. 5:11</a></em>)</p>
<div class="bodyTxt">
<p id="p73" data-pid="73" class="p73 sb">Vittnen som är inaktiva och som kommer till minneshögtiden kanske har varit oroliga för hur vännerna ska reagera. Så försök att inte ställa frågor som gör dem obekväma eller säga sådant som gör dem ledsna. De här bröderna och systrarna är en viktig del av vår andliga familj. Och vi är så glada över att få tillbe Jehova med dem igen! (<span id="citationsource2"></span><a epub:type="noteref" href="#citation2">Ps. 119:176;</a><span id="citationsource3"></span><a epub:type="noteref" href="#citation3"> Apg. 20:35</a>) Vi förstår verkligen varför Jesus ville att vi skulle minnas hans död varje år. Minneshögtiden hjälper både oss själva och andra på många sätt. (<span id="citationsource4"></span><a epub:type="noteref" href="#citation4">Jes. 48:17, 18</a>) Den får oss att älska Jehova och Jesus ännu mer. Den ger oss en möjlighet att visa hur tacksamma vi är för allt de har gjort för oss. Den hjälper oss att komma ännu närmare våra bröder och systrar. Och den ger oss dessutom en möjlighet att hjälpa andra att förstå hur de också kan få nytta av lösenoffret. Så vi vill verkligen göra allt vi kan för att förbereda oss för årets viktigaste dag. <span id="pcitationsource1"></span><a href="1102025202-extracted24.xhtml#pcitation1"><em>w24.01</em> 14 § 18, 19</a></p>
</div>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation1"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource1">^ <strong>(1 Thess. 5:11)</strong></a> Så fortsätt uppmuntra varandra och bygga upp varandra, precis som ni redan gör.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation2"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource2">^ <strong>(Ps. 119:176)</strong></a> Jag har irrat omkring som ett bortsprunget får. Leta rätt på din tjänare, för jag har inte glömt dina bud.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation3"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource3">^ <strong>(Apg. 20:35)</strong></a> På alla sätt har jag visat er att ni ska hjälpa de svaga genom att anstränga er precis som jag har gjort. Och kom ihåg det Herren Jesus själv sa: ’Det är lyckligare att ge än att få.’”</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation4"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource4">^ <strong>(Jes. 48:17, 18)</strong></a> Så här säger Jehova, din Återköpare, Israels Helige: ”Jag, Jehova, är din Gud, den som lär dig det som är till ditt bästa,* den som leder dig på den väg du bör vandra. <strong><sup>18</sup></strong> Om du bara ville lyssna på mina bud! Då skulle din frid bli som en flod, din rättfärdighet som havets vågor.</p><p></p><p>Eller ”det som är till nytta för dig”.</p></div></aside>
</div>
</div>
</body>
</html>
