<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-Z ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="sv">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Resultat av hämtning: November</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="sv" class="jwac dir-ltr ml-Z ms-ROMAN"><div class="groupExt">
<div class="groupExtPubRef">
<div class="extPubRef"><p><a href="1102025210-split16.xhtml#pcitationsource1">^ <span id="pcitation1"></span><strong>***w23 september s. 14 Låt mildhet vara din styrka***</strong></a><br />HUR känns det om någon på jobbet eller i skolan ställer frågor om din tro? Blir du nervös? Det blir nog de flesta av oss. Men sådana frågor kan hjälpa oss att förstå hur andra tänker eller vad de tror på, och då kan vi få en möjlighet att vittna. Men ibland kanske någon ställer frågor på ett provocerande sätt. Och egentligen är det inte så konstigt med tanke på att många har fått helt fel information om vad vi tror på. (Apg. 28:22) Dessutom lever vi ”i de sista dagarna”, när många människor är omedgörliga, obehärskade och till och med våldsamma. (2 Tim. 3:1, 3)</p><p><strong><sup>2</sup></strong> Men du kanske undrar hur du ska kunna hålla dig lugn om någon börjar ställa frågor om din tro bara för att provocera. Det är här mildhet kommer in i bilden. En mild person brusar inte upp så lätt och kan behärska sig när han ställs mot väggen. (Ords. 16:32) Men det kanske är lättare sagt än gjort. Så hur kan du bli bättre på att visa mildhet? Hur kan du svara på ett milt sätt när någon ifrågasätter vad du tror på? Och om du är förälder, hur kan du hjälpa dina barn att stå upp för sin tro på ett milt sätt? Vi ska se.</p>
</div>
</div>
</div>
</body>
</html>
