<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-Z ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="sv">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Lördag 13 september
</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="sv" class="jwac dir-ltr ml-Z ms-ROMAN docClass-4 pub-es docId-1102025208"><header>
<h2 id="p38" data-pid="38"><span id="page92" class="pageNum" aria-hidden="true" data-no="92" data-before-text="92"></span>Lördag 13 september</h2>
</header>
<p id="p39" data-pid="39" class="themeScrp"><em>Du är innerligt älskad.</em> (<span id="citationsource1"></span><em><a epub:type="noteref" href="#citation1">Dan. 9:23</a></em>)</p>
<div class="bodyTxt">
<p id="p40" data-pid="40" class="p40 sb">Daniel var rätt så ung när han fördes som krigsfånge till Babylon långt hemifrån. Men de som hade tagit honom till fånga blev tydligen imponerade av honom. De såg att Daniel var frisk och stark och såg bra ut och att han kom från en inflytelserik familj. (<span id="citationsource2"></span><a epub:type="noteref" href="#citation2">1 Sam. 16:7</a>) Därför fick han utbildning så att han kunde få en hög ställning vid hovet. (<span id="citationsource3"></span><a epub:type="noteref" href="#citation3">Dan. 1:3, 4,</a><span id="citationsource4"></span><a epub:type="noteref" href="#citation4"> 6</a>) Jehova älskade Daniel för att han gjorde bra val och var en sådan fin person. Daniel kanske bara var tonåring eller strax över 20 när Jehova nämnde honom tillsammans med Noa och Job, som hade tjänat honom under många år. Jehova tyckte alltså att Daniel var i klass med dem! (<span id="citationsource5"></span><a epub:type="noteref" href="#citation5">1 Mos. 5:32;</a><span id="citationsource6"></span><a epub:type="noteref" href="#citation6"> 6:9, 10;</a><span id="citationsource7"></span><a epub:type="noteref" href="#citation7"> Job 42:16, 17;</a><span id="citationsource8"></span><a epub:type="noteref" href="#citation8"> Hes. 14:14</a>) Och Jehova fortsatte att älska Daniel under hela hans långa och händelserika liv. (<span id="citationsource9"></span><a epub:type="noteref" href="#citation9">Dan. 10:11,</a><span id="citationsource10"></span><a epub:type="noteref" href="#citation10"> 19</a>) <span id="pcitationsource1"></span><a href="1102025208-extracted13.xhtml#pcitation1"><em>w23.08</em> 2 § 1, 2</a></p>
</div>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation1"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource1">^ <strong>(Dan. 9:23)</strong></a> Så fort du började be gick ett budskap ut, och jag har kommit för att delge dig det, för du är innerligt älskad.* Lyssna till det jag säger och sätt dig in i synen.</p><p></p><p>Eller ”mycket dyrbar”, ”högt värderad”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation2"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource2">^ <strong>(1 Sam. 16:7)</strong></a> Men Jehova sa till Samuel: ”Bry dig inte om hans utseende och hans längd, för jag har förkastat honom. Gud ser med andra ögon än människor. Människor ser nämligen bara till det yttre, men Jehova ser hur hjärtat är.”</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation3"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource3">^ <strong>(Dan. 1:3, 4)</strong></a> Kungen gav Ạspenas, sin överste hovman, i uppdrag att hämta några israeliter,* däribland några från kungasläkten och andra förnäma släkter. <strong><sup>4</sup></strong> Det skulle vara ungdomar* som var friska och starka och som såg bra ut. De skulle vara förståndiga, kunniga och läraktiga och lämpade för tjänst i kungens palats. Ạspenas skulle undervisa dem i kaldéernas skrifter och språk.</p><p></p><p>Ordagrant ”några av Israels söner”.</p><p>Ordagrant ”barn”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation4"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource4">^ <strong>(Dan. 1:6)</strong></a> Bland dem fanns det några från Judas stam:* Daniel,* Hananja,* Mịsael* och Asarja.*</p><p></p><p>Ordagrant ”söner”.</p><p>Betyder ”Gud är min domare”.</p><p>Betyder ”Jehova har visat välvilja”.</p><p>Betyder möjligen ”vem är som Gud?”</p><p>Betyder ”Jehova har hjälpt”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation5"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource5">^ <strong>(1 Mos. 5:32)</strong></a> Efter att Noa hade levt i 500 år blev han far till Sem, Ham och Jafet.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation6"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource6">^ <strong>(1 Mos. 6:9, 10)</strong></a> Detta är den historiska berättelsen om Noa. Noa var en rättfärdig man. Det fanns inget att klandra honom för,* och därför skilde han sig från sina samtida.* Noa vandrade med den sanne Guden. <strong><sup>10</sup></strong> Noa fick med tiden tre söner: Sem, Ham och Jafet.</p><p></p><p>Eller ”Han var fläckfri (oklanderlig)”.</p><p>Ordagrant ”sina generationer”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation7"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource7">^ <strong>(Job 42:16, 17)</strong></a> Job levde ytterligare 140 år och fick se sina barn och barnbarn i fyra generationer. <strong><sup>17</sup></strong> Till slut dog Job, efter ett långt och rikt liv.*</p><p></p><p>Ordagrant ”gammal och mätt av dagar”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation8"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource8">^ <strong>(Hes. 14:14)</strong></a> ”’Även om Noa, Daniel och Job var i det landet skulle dessa tre män genom sin rättfärdighet bara kunna rädda sig själva’, säger den suveräne Herren Jehova.”</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation9"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource9">^ <strong>(Dan. 10:11)</strong></a> Han sa till mig: ”Daniel, du innerligt älskade,* lyssna på det som jag nu ska säga dig. Res dig upp, för jag har blivit sänd till dig.” När han sa detta ställde jag mig upp på darrande ben.</p><p></p><p>Eller ”mycket dyrbare”, ”högt värderade”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation10"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource10">^ <strong>(Dan. 10:19)</strong></a> Sedan sa han: ”Var inte rädd, du innerligt älskade.* Allt kommer att gå bra för dig. Var stark, ja, var stark!” Medan han talade med mig återvände krafterna, och jag sa: ”Tala, min herre, för du har gett mig styrka.”</p><p></p><p>Eller ”mycket dyrbare”, ”högt värderade”.</p></div></aside>
</div>
</div>
</body>
</html>
