<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-Z ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="sv">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Lördag 29 mars
</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="sv" class="jwac dir-ltr ml-Z ms-ROMAN docClass-4 pub-es docId-1102025202"><header>
<h2 id="p86" data-pid="86"><span id="page36" class="pageNum" aria-hidden="true" data-no="36" data-before-text="36"></span>Lördag 29 mars</h2>
</header>
<p id="p87" data-pid="87" class="themeScrp"><em>Oavsett vilka framsteg vi har gjort, så låt oss fortsätta följa denna kurs.</em> (<span id="citationsource1"></span><em><a epub:type="noteref" href="#citation1">Fil. 3:16</a></em>)</p>
<div class="bodyTxt">
<p id="p88" data-pid="88" class="p88 sb">Du kanske känner att du inte är redo för att överlämna dig och bli döpt. Du kanske fortfarande behöver göra vissa förändringar för att kunna leva efter Jehovas normer, eller så behöver du mer tid för att stärka din tro. (<span id="citationsource2"></span><a epub:type="noteref" href="#citation2">Kol. 2:6, 7</a>) Alla som studerar gör inte framsteg i samma takt, och alla unga är inte redo för att överlämna sig och bli döpta vid samma ålder. Så jämför dig inte med någon annan, utan försök att se vad just du behöver göra för att gå framåt. (<span id="citationsource3"></span><a epub:type="noteref" href="#citation3">Gal. 6:4, 5</a>) Om du skulle komma fram till att du inte är redo att överlämna dig åt Jehova, så fortsätt ändå att ha det som mål. Be att Jehova ska hjälpa dig att göra de förändringar som behövs. (<span id="citationsource4"></span><a epub:type="noteref" href="#citation4">Fil. 2:13</a>) Du kan vara övertygad om att han lyssnar på dina böner och kommer att hjälpa dig. (<span id="citationsource5"></span><a epub:type="noteref" href="#citation5">1 Joh. 5:14</a>) <span id="pcitationsource1"></span><a href="1102025202-extracted29.xhtml#pcitation1"><em>w24.03</em> 5 § 9, 10</a></p>
</div>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation1"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource1">^ <strong>(Fil. 3:16)</strong></a> Hur som helst, oavsett vilka framsteg vi har gjort, så låt oss fortsätta följa denna kurs.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation2"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource2">^ <strong>(Kol. 2:6, 7)</strong></a> På samma sätt som ni har tagit emot Kristus Jesus, Herren, ska ni därför fortsätta att vandra förenade med honom. <strong><sup>7</sup></strong> Bli rotade och uppbyggda i honom och fasta i tron, precis som ni har fått lära er, och låt er tacksamhet överflöda.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation3"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource3">^ <strong>(Gal. 6:4, 5)</strong></a> Men var och en ska bedöma det han själv gör utan att jämföra sig med någon annan. Då kan han känna glädje över sin egen insats. <strong><sup>5</sup></strong> Var och en ska nämligen bära sin egen ansvarsbörda.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation4"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource4">^ <strong>(Fil. 2:13)</strong></a> För Gud fyller er med kraft och ger er både styrka och motivation att göra det som gläder honom.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation5"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource5">^ <strong>(1 Joh. 5:14)</strong></a> Och vi är övertygade om att* vad vi än ber Gud om så hör han oss, så länge det är enligt hans vilja.</p><p></p><p>Eller ”vi kan tala fritt och öppet till honom, för”.</p></div></aside>
</div>
</div>
</body>
</html>
