<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-Z ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="sv">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Lördag 8 november
</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="sv" class="jwac dir-ltr ml-Z ms-ROMAN docClass-4 pub-es docId-1102025210"><header>
<h2 id="p23" data-pid="23">Lördag 8 november</h2>
</header>
<p id="p24" data-pid="24" class="themeScrp"><em>Kärlekens låga, Jahs låga, är en flammande eld. Inte ens forsande vatten kan släcka kärleken, inte ens floder kan skölja bort den.</em> (<span id="citationsource1"></span><em><a epub:type="noteref" href="#citation1">Höga v. 8:6, 7</a></em>)</p>
<div class="bodyTxt">
<p id="p25" data-pid="25" class="p25 sb">Vilken underbar beskrivning av äkta kärlek! De här orden är uppmuntrande för alla som är gifta; det går att hålla kärleken stark. Om ett gift par kommer att älska varandra livet ut eller inte beror på dem. Vi kan ta en illustration. En brasa skulle kunna brinna för alltid, men bara om man lägger på mer ved. Om man bara låter den vara så kommer den med tiden att slockna. Det är på liknande sätt med kärleken i ett äktenskap. Den kan hålla för alltid, men bara om man tar hand om relationen. Ibland kan ett par känna att kärleken har svalnat, särskilt om de kämpar med ekonomiska svårigheter, hälsoproblem eller bara har fullt upp med att ta hand om sina barn. Så för att kunna hålla kärlekens låga brinnande behöver båda i äktenskapet jobba på att ha en stark relation till Jehova. <span id="pcitationsource1"></span><a href="1102025210-extracted8.xhtml#pcitation1"><em>w23.05</em> 20, 21 § 1–3</a></p>
</div>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation1"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource1">^ <strong>(Höga v. 8:6, 7)</strong></a> Bär mig som ett sigill på ditt hjärta, som ett sigill på din arm, för kärleken är lika stark som döden, fullständig* hängivenhet lika obeveklig som graven.* Kärlekens låga, Jahs* låga, är en flammande eld.  <strong><sup>7</sup></strong> Inte ens forsande vatten kan släcka kärleken, inte ens floder kan skölja bort den. Om någon ville ge allt han ägde för kärleken skulle hans erbjudande fullständigt avvisas.”*</p><p></p><p>Eller ”odelad”.</p><p>Eller ”Sheol”, dvs. den bildliga plats dit människor kommer när de dör. Se Ordförklaringar.</p><p>”Jah” är en kortform av namnet Jehova.</p><p>Eller möjligen ”skulle han bli föraktad”.</p></div></aside>
</div>
</div>
</body>
</html>
