<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-Z ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="sv">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Måndag 29 september
</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="sv" class="jwac dir-ltr ml-Z ms-ROMAN docClass-4 pub-es docId-1102025208"><header>
<h2 id="p86" data-pid="86">Måndag 29 september</h2>
</header>
<p id="p87" data-pid="87" class="themeScrp"><em>Lycklig är den som fått sin överträdelse förlåten, sin synd övertäckt.</em> (<span id="citationsource1"></span><em><a epub:type="noteref" href="#citation1">Ps. 32:1</a></em>)</p>
<div class="bodyTxt">
<p id="p88" data-pid="88" class="p88 sb">Tänk på varför du överlämnade dig och blev döpt. Du gjorde det för att du ville ställa dig på Jehovas sida. Tänk tillbaka på vad det var som övertygade dig om att du hade hittat sanningen. Du fick veta att Jehova är som en kärleksfull förälder. Och ju mer du lärde känna honom, desto mer började du respektera och älska honom. Du byggde upp din tro och ångrade de fel du hade gjort tidigare. Du slutade göra sådant som Jehova hatar och började göra hans vilja i stället. Och det kändes så skönt när du insåg att han hade förlåtit dig. (<span id="citationsource2"></span><a epub:type="noteref" href="#citation2">Ps. 32:2</a>) Du var med på möten och började berätta för andra om allt det fantastiska du hade lärt dig. Och nu är du överlämnad och döpt och går på vägen mot liv, och det är en väg som du aldrig vill lämna. (<span id="citationsource3"></span><a epub:type="noteref" href="#citation3">Matt. 7:13, 14</a>) Stå alltid fast, och fortsätt älska Jehova och lyda hans lagar. <span id="pcitationsource1"></span><a href="1102025208-extracted29.xhtml#pcitation1"><em>w23.07</em> 17 § 14;</a><span id="pcitationsource2"></span><a href="1102025208-extracted29.xhtml#pcitation2"> 19 § 19</a></p>
</div>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation1"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource1">^ <strong>(Ps. 32:1)</strong></a> Lycklig är den som fått sin överträdelse förlåten, sin synd övertäckt.*</p><p></p><p>Eller ”förlåten”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation2"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource2">^ <strong>(Ps. 32:2)</strong></a> Lycklig är den som Jehova inte dömer skyldig, den som är utan svek.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation3"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource3">^ <strong>(Matt. 7:13, 14)</strong></a> Gå in genom den trånga porten. Den stora porten och den breda vägen leder nämligen till död, och många väljer den. <strong><sup>14</sup></strong> Men den trånga porten och den smala vägen leder till liv, och det är få som finner den.</p><p></p></div></aside>
</div>
</div>
</body>
</html>
