<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-Z ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="sv">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Fredag 28 februari
</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="sv" class="jwac dir-ltr ml-Z ms-ROMAN docClass-4 pub-es docId-1102025201"><header>
<h2 id="p83" data-pid="83">Fredag 28 februari</h2>
</header>
<p id="p84" data-pid="84" class="themeScrp"><em>Den som älskar sin far eller mor mer än mig förtjänar inte att vara min efterföljare.</em> (<span id="citationsource1"></span><em><a epub:type="noteref" href="#citation1">Matt. 10:37</a></em>)</p>
<div class="bodyTxt">
<p id="p85" data-pid="85" class="p85 sb">Vi tar vårt överlämnandelöfte åt Jehova på största allvar. Och det påverkar de beslut vi tar i samband med familjeangelägenheter. Vi är noga med att ta vårt bibelenliga ansvar för familjen. Men vi skulle aldrig låta våra familjemedlemmars vilja komma före det Jehova förväntar av oss. (<span id="citationsource2"></span><a epub:type="noteref" href="#citation2">Matt. 10:35, 36;</a><span id="citationsource3"></span><a epub:type="noteref" href="#citation3"> 1 Tim. 5:8</a>) Och ibland kan det betyda att våra släktingar inte alls tycker om de beslut vi fattar för att göra Jehova glad. Han är den som ligger bakom familjen, och han vill att vi ska ha en lycklig och harmonisk familj. (<span id="citationsource4"></span><a epub:type="noteref" href="#citation4">Ef. 3:14, 15</a>) Men för att få det behöver vi göra saker på hans sätt. Du kan vara säker på att Jehova uppskattar de uppoffringar du gör för att tjäna honom, samtidigt som du tar hand om din familj och visar dem kärlek och respekt. (<span id="citationsource5"></span><a epub:type="noteref" href="#citation5">Rom. 12:10</a>) <span id="pcitationsource1"></span><a href="1102025201-extracted28.xhtml#pcitation1"><em>w24.02</em> 17, 18 § 11,</a><span id="pcitationsource2"></span><a href="1102025201-extracted28.xhtml#pcitation2"> 13</a></p>
</div>
<p id="p86" data-pid="86" class="p86 sb"></p>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation1"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource1">^ <strong>(Matt. 10:37)</strong></a> Den som älskar sin far eller mor mer än mig förtjänar inte att vara min efterföljare, och den som älskar sin son eller dotter mer än mig förtjänar inte att vara min efterföljare.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation2"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource2">^ <strong>(Matt. 10:35, 36)</strong></a> Jag har kommit för att skapa splittring och få en son att vända sig mot sin far, en dotter mot sin mor och en svärdotter mot sin svärmor. <strong><sup>36</sup></strong> Ja, en man ska få fiender i sin egen familj.*</p><p></p><p>Eller ”sitt eget hushåll”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation3"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource3">^ <strong>(1 Tim. 5:8)</strong></a> Men om någon inte tar hand om sina närmaste, och i synnerhet sin egen familj, så har han förnekat tron och är värre än en som är utan tro.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation4"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource4">^ <strong>(Ef. 3:14, 15)</strong></a> På grund av detta böjer jag mina knän för vår Far, <strong><sup>15</sup></strong> som varje familj i himlen och på jorden har att tacka för sin existens.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation5"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource5">^ <strong>(Rom. 12:10)</strong></a> Var kärleksfulla och innerligt omtänksamma mot varandra, som i en familj. Ta initiativet till att visa varandra ära.</p><p></p></div></aside>
</div>
</div>
</body>
</html>
