<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-Z ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="sv">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Resultat av hämtning: Januari</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="sv" class="jwac dir-ltr ml-Z ms-ROMAN"><div class="groupExt">
<div class="groupExtPubRef">
<div class="extPubRef"><p><a href="1102025200-split30.xhtml#pcitationsource1">^ <span id="pcitation1"></span><strong>***w23 september s. 20-21 Efterlikna Petrus och ge inte upp!***</strong></a><br /><strong><sup>2</sup></strong> Petrus hade rätt. Han var ”en syndare”. Bibeln berättar att han ibland både sa och gjorde sådant som han senare fick ångra. Kan du känna igen dig i Petrus? Kämpar du med något personlighetsdrag eller någon svaghet som sitter djupare än du trodde? Då kan du bli uppmuntrad av att läsa om Petrus. Tänk på det här: Jehova hade inte behövt ta med Petrus misstag i Bibeln, men han valde att göra det så att vi kan lära av dem. (2 Tim. 3:16, 17) När vi läser om det Petrus fick kämpa med kan det hjälpa oss att förstå att Jehova inte förväntar att vi ska vara perfekta. Han vill inte att vi ska ge upp. Han vill att vi ska fortsätta försöka göra det som är rätt, även om vi misslyckas ibland.</p><p><strong><sup>3</sup></strong> Varför ska vi inte ge upp? Det finns ett uttryck som säger att övning ger färdighet. Tänk dig en musiker. Han kanske har övat på ett instrument under många år. Och under den tiden har han säkert spelat fel tusentals gånger. Men om han fortsätter öva kommer han att bli skicklig. Och till och med när han har blivit en skicklig musiker kommer han att spela fel ibland. Men han ger ändå inte upp, utan försöker hela tiden bli ännu duktigare på det han gör. Det är på liknande sätt med oss. Vi kanske tycker att vi har lyckats jobba bort en viss svaghet, men så kommer ett bakslag. Hur reagerar vi då? Vi fortsätter jobba med oss själva. Vi säger och gör alla sådant som vi senare ångrar. Men om vi inte ger upp kommer Jehova att hjälpa oss att gå framåt. (1 Petr. 5:10) Vi ska titta lite närmare på Petrus. Han gav aldrig upp, och Jesus var förstående trots hans misstag. Det kan motivera oss att fortsätta tjäna Jehova.</p>
</div>
</div>
</div>
</body>
</html>
