<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-Z ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="sv">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Resultat av hämtning: Augusti</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="sv" class="jwac dir-ltr ml-Z ms-ROMAN"><div class="groupExt">
<div class="groupExtPubRef">
<div class="extPubRef"><p><a href="1102025207-split3.xhtml#pcitationsource1">^ <span id="pcitation1"></span><strong>***w23 april s. 21 Uppmuntra varandra på mötena***</strong></a><br /><strong><sup>6</sup></strong> Känner du dig nervös för att vara med och svara? Det är många som känner precis som du. Men fundera på vad du kan göra för att bli mindre nervös, så att du kan uppmuntra dina bröder och systrar genom att svara. Vad skulle det kunna vara?</p><p><strong><sup>7</sup></strong> Du kanske kan påminna dig de förslag som har funnits i tidigare nummer av <em>Vakttornet</em>. Ett sådant förslag är att förbereda sig noga. (Ords. 21:5) Ju bättre insatt du är i materialet, desto lättare blir det att vara med och svara. Ett annat förslag är att försöka ha korta svar. (Ords. 15:23; 17:27) Du blir förmodligen mindre nervös om du inte ska säga så mycket. Det kan också bli lättare för vännerna att hänga med om det är bara en eller två meningar i stället för ett långt svar. När du ger korta svar med egna ord märks det att du är bra förberedd och har förstått tanken i artikeln.</p><p><strong><sup>8</sup></strong> Men tänk om du har prövat några av de här förslagen och ändå känner att det är en kamp att svara mer än en eller två gånger. Kom ihåg att Jehova ser hur du anstränger dig och att han älskar dig för det. (Luk. 21:1–4) Han förväntar aldrig att vi ska göra mer än vi kan klara av. (Fil. 4:5) Fundera på vad som känns rimligt för dig, sätt upp ett mål och be om att du ska kunna känna dig lugn. Det målet kanske kan vara att ge ett kort svar.</p>
</div>
</div>
</div>
</body>
</html>
