<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-Z ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="sv">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Resultat av hämtning: December</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="sv" class="jwac dir-ltr ml-Z ms-ROMAN"><div class="groupExt">
<div class="groupExtPubRef">
<div class="extPubRef"><p><a href="1102025211-split30.xhtml#pcitationsource1">^ <span id="pcitation1"></span><strong>***w24 januari s. 22 Jehova finns alltid där för dig***</strong></a><br /><strong><sup>7</sup> <em>Problemet:</em></strong> När vi går igenom något svårt kanske våra känslor, tankar och reaktioner inte är så balanserade som de brukar vara. Det kanske känns som om vi kastas från den ena starka känslan till den andra. Ana, som nämndes tidigare, berättar att det kom alla möjliga känslor efter att Luis hade dött. Hon säger: ”När saknaden och tomheten kom, började jag tycka synd om mig själv. Men jag blev också väldigt arg för att han var borta.” Dessutom kände hon sig ensam och frustrerad för att hon behövde fatta beslut om saker som Luis hade tagit hand om förut. Hon berättar att det ibland kändes som att hon var ute i en storm på öppet hav. Hur hjälper Jehova oss när sådana starka känslor sköljer över oss?</p><p><strong><sup>8</sup> <em>Hur Jehova hjälper oss:</em></strong> Han lovar att ge oss ”trygghet”, eller ”stabilitet”, som det också kan återges. <strong>(Läs Jesaja 33:6.)</strong> När ett fartyg hamnar i en storm kan det börja kränga från sida till sida. För att motverka det har många fartyg stabilisatorer, som går ut från sidorna på båten under vattnet. Det här kan göra att det gungar mindre och att resan blir tryggare och trevligare för passagerarna. Men de fungerar bäst när fartyget rör sig framåt. Och på liknande sätt kommer Jehova att ge oss stabilitet när vi lojalt fortsätter att tjäna honom, även när vi har det svårt.</p>
</div>
</div>
</div>
</body>
</html>
