<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-Z ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="sv">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Söndag 9 november
</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="sv" class="jwac dir-ltr ml-Z ms-ROMAN docClass-4 pub-es docId-1102025210"><header>
<h2 id="p26" data-pid="26"><span id="page111" class="pageNum" aria-hidden="true" data-no="111" data-before-text="111"></span>Söndag 9 november</h2>
</header>
<p id="p27" data-pid="27" class="themeScrp"><em>Var inte rädd.</em> (<span id="citationsource1"></span><em><a epub:type="noteref" href="#citation1">Dan. 10:19</a></em>)</p>
<div class="bodyTxt">
<p id="p28" data-pid="28" class="p28 sb">Vad behöver vi göra för att bli modiga? Våra föräldrar kan uppmuntra oss att vara modiga, men mod är inget vi kan ärva av dem. Att bli modig är något man måste lära sig. Om du vill lära dig något nytt kan du titta på någon som är duktig på det du vill lära dig och sedan försöka göra likadant. Vad kan vi lära oss om mod av Daniel? Vi behöver precis som han sätta oss in i Guds ord ordentligt. Vi behöver bli nära vänner med Jehova genom att ofta prata med honom i bön och berätta exakt hur vi känner det. Och vi behöver lita på honom och vara helt säkra på att han kommer att finnas där för oss. Då kommer vi att kunna vara modiga när vår tro sätts på prov. De som är modiga blir ofta respekterade av andra. Det kan också dra andra till Jehova. Vi har verkligen många goda skäl att vara modiga. <span id="pcitationsource1"></span><a href="1102025210-extracted9.xhtml#pcitation1"><em>w23.08</em> 2 § 2;</a><span id="pcitationsource2"></span><a href="1102025210-extracted9.xhtml#pcitation2"> 4 § 8, 9</a></p>
</div>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation1"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource1">^ <strong>(Dan. 10:19)</strong></a> Sedan sa han: ”Var inte rädd, du innerligt älskade.* Allt kommer att gå bra för dig. Var stark, ja, var stark!” Medan han talade med mig återvände krafterna, och jag sa: ”Tala, min herre, för du har gett mig styrka.”</p><p></p><p>Eller ”mycket dyrbare”, ”högt värderade”.</p></div></aside>
</div>
</div>
</body>
</html>
