<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-Z ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="sv">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Måndag 8 september
</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="sv" class="jwac dir-ltr ml-Z ms-ROMAN docClass-4 pub-es docId-1102025208"><header>
<h2 id="p23" data-pid="23">Måndag 8 september</h2>
</header>
<p id="p24" data-pid="24" class="themeScrp"><em>Visa respekt för dem som arbetar hårt bland er och har ledningen över er i Herren.</em> (<span id="citationsource1"></span><em><a epub:type="noteref" href="#citation1">1 Thess. 5:12</a></em>)</p>
<div class="bodyTxt">
<p id="p25" data-pid="25" class="p25 sb">När Paulus skrev det här brevet till församlingen i Thessalonike hade den inte ens funnits i ett år. De förordnade bröderna hade förstås inte så stor erfarenhet och gjorde kanske en del misstag. Men de förtjänade ändå respekt. Ju närmare den stora prövningen vi kommer, desto mer måste vi lita på våra äldstebröders vägledning. Vi kanske förlorar kontakten med huvudkontoret eller avdelningskontoret, så det är viktigt att vi lär oss att älska och respektera de äldste i vår församling nu. Vad som än händer vill vi bevara lugnet och inte fokusera på deras fel och brister, utan på att Jehova med hjälp av Jesus vägleder de här bröderna. Vi behöver också hålla vårt hopp starkt, eftersom det hjälper oss att vara lugna och tänka klart. En hjälm skyddar en soldats huvud, och hoppet skyddar våra tankar. Vi inser att det som den här världen har att erbjuda inte är någonting att ha. (<span id="citationsource2"></span><a epub:type="noteref" href="#citation2">Fil. 3:8</a>) <span id="pcitationsource1"></span><a href="1102025208-extracted8.xhtml#pcitation1"><em>w23.06</em> 11, 12 § 11, 12</a></p>
</div>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation1"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource1">^ <strong>(1 Thess. 5:12)</strong></a> Nu ber vi er, bröder, att visa respekt för dem som arbetar hårt bland er och har ledningen över er i Herren och som ger er råd och vägledning.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation2"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource2">^ <strong>(Fil. 3:8)</strong></a> Ja, jag betraktar faktiskt allt som värdelöst jämfört med kunskapen om Kristus Jesus, min Herre, för den har så oerhört mycket större värde. För hans skull har jag försakat allt och betraktar det som avfall, för att jag ska kunna vinna Kristus</p><p></p></div></aside>
</div>
</div>
</body>
</html>
