<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-Z ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="sv">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Måndag 30 juni
</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="sv" class="jwac dir-ltr ml-Z ms-ROMAN docClass-4 pub-es docId-1102025205"><header>
<h2 id="p89" data-pid="89">Måndag 30 juni</h2>
</header>
<p id="p90" data-pid="90" class="themeScrp"><em>Han talade till dem från molnpelaren.</em> (<span id="citationsource1"></span><em><a epub:type="noteref" href="#citation1">Ps. 99:7</a></em>)</p>
<div class="bodyTxt">
<p id="p91" data-pid="91" class="p91 sb">Jehova använde Mose för att leda israeliterna ut ur Egypten, och han använde <span id="page67" class="pageNum" aria-hidden="true" data-no="67" data-before-text="67"></span>också en pelare som var av moln på dagen och av eld på natten för att visa dem vägen. (<span id="citationsource2"></span><a epub:type="noteref" href="#citation2">2 Mos. 13:21</a>) Mose följde den här pelaren, och det var därför han och israeliterna kom till Röda havet. Men när folket insåg att de var instängda mellan havet och den egyptiska armén fick de panik. Men det var inget misstag. Det var Jehova som hade lett dem dit med hjälp av Mose. (<span id="citationsource3"></span><a epub:type="noteref" href="#citation3">2 Mos. 14:2</a>) Och sedan befriade Jehova dem med hjälp av ett underverk. (<span id="citationsource4"></span><a epub:type="noteref" href="#citation4">2 Mos. 14:26–28</a>) Mose fortsatte leda israeliterna under 40 år, och under hela den tiden följde han molnpelaren. (<span id="citationsource5"></span><a epub:type="noteref" href="#citation5">2 Mos. 33:7,</a><span id="citationsource6"></span><a epub:type="noteref" href="#citation6"> 9, 10</a>) Jehova pratade också med Mose från molnpelaren, och sedan berättade Mose för folket vad han hade sagt. Så det var verkligen tydligt för israeliterna att Jehova använde Mose för att vägleda dem. <span id="pcitationsource1"></span><a href="1102025205-extracted30.xhtml#pcitation1"><em>w24.02</em> 21 § 4, 5</a></p>
</div>
<p id="p92" data-pid="92" class="p92 sb"></p>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation1"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource1">^ <strong>(Ps. 99:7)</strong></a> Han talade till dem från molnpelaren. De rättade sig efter hans påminnelser och lagen han gav dem.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation2"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource2">^ <strong>(2 Mos. 13:21)</strong></a> På dagen gick Jehova framför dem i en molnpelare för att leda dem, och på natten gick han framför dem i en eldpelare för att ge dem ljus, så att de kunde gå både på dagen och på natten.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation3"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource3">^ <strong>(2 Mos. 14:2)</strong></a> ”Säg till israeliterna att vända om och slå läger framför Pi-Hạhirot, mellan Migdol och havet, med Baal-Sefon inom synhåll. Där ska ni slå läger vid havet.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation4"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource4">^ <strong>(2 Mos. 14:26-28)</strong></a> Då sa Jehova till Mose: ”Sträck ut din stav över havet, så att vattnet väller tillbaka över egyptierna och deras stridsvagnar och ryttare.” <strong><sup>27</sup></strong> Mose sträckte genast ut staven över havet, och i gryningen vände vattnet tillbaka. När egyptierna flydde såg Jehova till att de sveptes med av vattenmassorna. <strong><sup>28</sup></strong> Vattnet dränkte stridsvagnarna, ryttarna och hela faraos armé som hade gett sig ut i havet efter israeliterna. Inte en enda tilläts överleva.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation5"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource5">^ <strong>(2 Mos. 33:7)</strong></a> Mose tog sedan sitt tält och slog upp det lite utanför lägret, och han kallade det mötestältet. Alla som sökte svar av Jehova fick gå ut till mötestältet utanför lägret.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation6"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource6">^ <strong>(2 Mos. 33:9, 10)</strong></a> Varje gång Mose gick in i tältet sänkte sig molnpelaren och stod stilla vid ingången till tältet medan Gud talade med Mose. <strong><sup>10</sup></strong> När folket såg molnpelaren vid ingången till tältet bugade sig alla vid ingången till sitt eget tält.</p><p></p></div></aside>
</div>
</div>
</body>
</html>
