<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-Z ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="sv">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Resultat av hämtning: Januari</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="sv" class="jwac dir-ltr ml-Z ms-ROMAN"><div class="groupExt">
<div class="groupExtPubRef">
<div class="extPubRef"><p><a href="1102025200-split26.xhtml#pcitationsource1">^ <span id="pcitation1"></span><strong>***w23 april s. 2-3 Vad kan vi lära oss av Jesus underverk?***</strong></a><br />TÄNK dig att du är på ett bröllop tillsammans med Jesus och hans mamma, Maria. Några av lärjungarna är också där. Året är 29 v.t., så Jesus har precis börjat sin tjänst. Festen hålls i Kana, som ligger norr om Nasaret. Maria känner familjen, och hon verkar hjälpa till att ta hand om gästerna. Men under festen dyker det upp ett problem som skulle kunna bli pinsamt för familjen och för det nygifta paret: vinet håller på att ta slut. Det kanske har kommit fler gäster än de hade räknat med. Maria går direkt till Jesus och säger: ”De har inget vin.” (Joh. 2:1–3) Vad gör Jesus då? Han gör något väldigt oväntat. Han gör ett underverk och förvandlar vanligt vatten till fint vin. (Joh. 2:9, 10)</p><p><strong><sup>2</sup></strong> Jesus gjorde många underverk när han var här på jorden. Han använde sin övermänskliga kraft för att hjälpa många tusen människor. Vi kan ta två av hans underverk som exempel. I det ena gav han mat åt 5 000 män och i det andra åt 4 000 män. Men om man räknar in alla kvinnor och barn så kan det ha varit över 27 000 som fick mat. (Matt. 14:15–21; 15:32–38) Och vid båda tillfällena botade också Jesus många som var sjuka. (Matt. 14:14; 15:30, 31) Det måste ha varit helt otroligt att vara där! Tänk dig att få bli botad av Jesus och få äta maten han delade ut.</p>
</div>
</div>
</div>
</body>
</html>
