<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-Z ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="sv">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Måndag 21 juli
</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="sv" class="jwac dir-ltr ml-Z ms-ROMAN docClass-4 pub-es docId-1102025206"><header>
<h2 id="p62" data-pid="62"><span id="page74" class="pageNum" aria-hidden="true" data-no="74" data-before-text="74"></span>Måndag 21 juli</h2>
</header>
<p id="p63" data-pid="63" class="themeScrp"><em>Fortsätt trösta varandra.</em> (<span id="citationsource1"></span><em><a epub:type="noteref" href="#citation1">1 Thess. 4:18</a></em>)</p>
<div class="bodyTxt">
<p id="p64" data-pid="64" class="p64 sb">Att trösta andra är ett viktigt sätt att visa kärlek. Varför är det så? Det ord som Paulus använde här för ”trösta” betyder enligt ett bibliskt uppslagsverk ”stå bredvid en person för att uppmuntra honom när han genomgår en svår prövning”. Så när vi tröstar, stöttar och uppmuntrar våra bröder och systrar när de har det svårt, hjälper vi dem att hålla ut och fortsätta vara lojala mot Jehova. Varje gång vi finns där för våra vänner visar vi att vi älskar dem. (<span id="citationsource2"></span><a epub:type="noteref" href="#citation2">2 Kor. 7:6, 7,</a><span id="citationsource3"></span><a epub:type="noteref" href="#citation3"> 13</a>) Det finns ett nära samband mellan att ha medkänsla och att trösta och uppmuntra andra. Vad är det för samband? Det är medkänsla som får oss att vilja trösta andra och göra det lättare för dem när de har det svårt. Så det börjar med att vi känner för andra, och sedan kommer det till uttryck när vi tröstar och uppmuntrar dem. Paulus kopplade ihop Jehovas medkänsla med att han ger tröst. Han beskriver Jehova som ”den innerliga barmhärtighetens Far och all trösts Gud”. (<span id="citationsource4"></span><a epub:type="noteref" href="#citation4">2 Kor. 1:3</a>) <span id="pcitationsource1"></span><a href="1102025206-extracted21.xhtml#pcitation1"><em>w23.11</em> 9, 10 § 8–10</a></p>
</div>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation1"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource1">^ <strong>(1 Thess. 4:18)</strong></a> Så fortsätt trösta varandra med dessa ord.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation2"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource2">^ <strong>(2 Kor. 7:6, 7)</strong></a> Men Gud, som tröstar de modfällda, tröstade oss genom Titus besök. <strong><sup>7</sup></strong> Och det var inte bara det som uppmuntrade oss, utan också att han hade blivit så uppmuntrad av er. För han berättade att ni längtar efter mig, att ni känner djup sorg och att ni uppriktigt bryr er om mig, och det gjorde mig ännu gladare.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation3"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource3">^ <strong>(2 Kor. 7:13)</strong></a> Detta har varit till tröst för oss. Men det är inte allt. Något som gjorde oss ännu mer uppmuntrade var att se Titus glädje. För ni har allesammans uppmuntrat honom.*</p><p></p><p>Ordagrant ”hans ande”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation4"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource4">^ <strong>(2 Kor. 1:3)</strong></a> Vår Herre Jesus Kristus Gud och Far förtjänar all lovprisning. Han är den innerliga barmhärtighetens Far och all trösts Gud,</p><p></p></div></aside>
</div>
</div>
</body>
</html>
