<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-Z ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="sv">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Resultat av hämtning: Juni</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="sv" class="jwac dir-ltr ml-Z ms-ROMAN"><div class="groupExt">
<div class="groupExtPubRef">
<div class="extPubRef"><p><a href="1102025205-split10.xhtml#pcitationsource1">^ <span id="pcitation1"></span><strong>***w23 augusti s. 10-11 Bibelns profetior och du***</strong></a><br /><strong><sup>12</sup> Läs Daniel 2:41–43.</strong> I drömmen som Daniel uttydde för kung Nebukadnessar var fötterna på statyn som kungen hade sett ”delvis av järn och delvis av lera”. När vi jämför den här profetian med andra profetior i Daniels bok och i Uppenbarelseboken kan vi dra slutsatsen att fötterna representerar Storbritannien och USA, som tillsammans är den dominerande världsmakten i dag. Daniel sa att det här riket skulle vara ”delvis starkt och delvis svagt”. Varför skulle det vara delvis svagt? Därför att vanliga människor, som representeras av den mjuka leran, gör det svårt för det att agera med järnlik styrka.</p><p><strong><sup>13</sup></strong> Vi kan lära oss flera viktiga saker av Daniels beskrivning av statyn och i synnerhet dess fötter. För det första har den brittisk-amerikanska världsmakten visat sin styrka på olika sätt. Storbritannien och USA var till exempel på den vinnande sidan i båda världskrigen. Men den här världsmakten har försvagats och kommer att fortsätta att försvagas av interna konflikter. För det andra kommer det här att vara den sista världsmakten som styr innan Guds rike ingriper och tar bort alla jordiska regeringar. Andra länder kanske ibland försöker utmana den brittisk-amerikanska världsmakten, men de kommer inte att ersätta den. Hur vet vi det? Därför att ”stenen” som representerar Guds rike kommer att krossa fötterna, som är den del av statyn som representerar den brittisk-amerikanska världsmakten. (Dan. 2:34, 35, 44, 45)</p>
</div>
</div>
</div>
</body>
</html>
