<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-Z ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="sv">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Tisdag 23 september
</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="sv" class="jwac dir-ltr ml-Z ms-ROMAN docClass-4 pub-es docId-1102025208"><header>
<h2 id="p68" data-pid="68">Tisdag 23 september</h2>
</header>
<p id="p69" data-pid="69" class="themeScrp"><em>Du har uthärdat mycket för mitt namns skull.</em> (<span id="citationsource1"></span><em><a epub:type="noteref" href="#citation1">Upp. 2:3</a></em>)</p>
<div class="bodyTxt">
<p id="p70" data-pid="70" class="p70 sb">Det är verkligen fantastiskt att vi får tillhöra Jehovas organisation i de här turbulenta sista dagarna. Förhållandena i världen blir allt sämre, men Jehova har gett oss en sammansvetsad andlig familj av bröder och systrar. (<span id="citationsource2"></span><a epub:type="noteref" href="#citation2">Ps. 133:1</a>) Han hjälper oss också att ha starka äktenskap och starka familjer. (<span id="citationsource3"></span><a epub:type="noteref" href="#citation3">Ef. 5:33–6:1</a>) Och dessutom ger han oss den vishet vi behöver för att kunna hantera oro och känna inre frid. Men samtidigt måste vi anstränga oss hårt för att fortsätta vara lojala mot Jehova. Varför det? Därför att vi ibland kan bli ledsna och upprörda över vad andra säger eller gör. Vi kan också bli besvikna på oss själva, speciellt om vi upprepar samma misstag om och om igen. Så vi behöver visa uthållighet i tjänsten för Jehova. Det kan vara en utmaning 1) när en broder eller syster sårar oss, 2) när vi blir besvikna på vår äktenskapspartner och 3) när vi blir besvikna på oss själva. <span id="pcitationsource1"></span><a href="1102025208-extracted23.xhtml#pcitation1"><em>w24.03</em> 14 § 1, 2</a></p>
</div>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation1"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource1">^ <strong>(Upp. 2:3)</strong></a> Du visar också uthållighet, och du har uthärdat mycket för mitt namns skull utan att ge upp.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation2"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource2">^ <strong>(Ps. 133:1)</strong></a> Vad underbart, vad vackert det är när bröder bor tillsammans i enhet!</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation3"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource3">^ <strong>(Ef. 5:33-6:1)</strong></a> Men när det gäller er: Varje man ska älska sin hustru som sig själv, och en hustru ska ha djup respekt för sin man. </p><p><strong>6</strong> Ni barn, var lydiga mot era föräldrar i enlighet med Herrens vilja, för det är rätt.</p><p></p></div></aside>
</div>
</div>
</body>
</html>
