<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-Z ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="sv">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Måndag 31 mars
</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="sv" class="jwac dir-ltr ml-Z ms-ROMAN docClass-4 pub-es docId-1102025202"><header>
<h2 id="p92" data-pid="92">Måndag 31 mars</h2>
</header>
<p id="p93" data-pid="93" class="themeScrp"><em>Visheten från ovan är redo att lyda.</em> (<span id="citationsource1"></span><em><a epub:type="noteref" href="#citation1">Jak. 3:17</a></em>)</p>
<div class="bodyTxt">
<p id="p94" data-pid="94" class="p94 sb">Kort efter att Gideon hade blivit domare sattes hans lydnad och mod på prov. Jehova uppmanade honom att riva ner sin fars baalsaltare, och det var ett riskfyllt uppdrag. (<span id="citationsource2"></span><a epub:type="noteref" href="#citation2">Dom. 6:25, 26</a>) Längre fram, när han skulle samla ihop en armé, fick han två gånger höra att han skulle minska storleken på den. (<span id="citationsource3"></span><a epub:type="noteref" href="#citation3">Dom. 7:2–7</a>) Och sedan fick han uppdraget att anfalla fiendens läger mitt i natten. (<span id="citationsource4"></span><a epub:type="noteref" href="#citation4">Dom. 7:9–11</a>) De äldste behöver vara ”redo att lyda”. Det innebär att de gärna följer det som står i Bibeln och den vägledning som kommer från organisationen. På det sättet är de bra förebilder för andra. Men i vissa situationer kan det vara svårt för de äldste att följa anvisningar. Det kanske kommer många nya anvisningar och snabba förändringar. Andra gånger kanske de undrar om vissa anvisningar verkligen är så bra eller om de kommer att fungera. Eller så kanske de får en uppgift som gör att de riskerar att bli gripna. Hur kan de äldste efterlikna Gideon i sådana situationer? Genom att sätta sig in i anvisningarna och följa dem. <span id="pcitationsource1"></span><a href="1102025202-extracted31.xhtml#pcitation1"><em>w23.06</em> 4, 5 § 9–11</a></p>
</div>
<p id="p95" data-pid="95" class="p95 sb"></p>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation1"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource1">^ <strong>(Jak. 3:17)</strong></a> Visheten från ovan är framför allt ren, men dessutom fridsam, resonlig, redo att lyda, full av barmhärtighet och goda gärningar, opartisk, fri från hyckleri.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation2"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource2">^ <strong>(Dom. 6:25, 26)</strong></a> Samma natt sa Jehova till honom: ”Ta din fars ungtjur, den* som är sju år, riv ner din fars baalsaltare och hugg ner den heliga pålen* som står bredvid. <strong><sup>26</sup></strong> Och du ska bygga ett altare åt Jehova, din Gud, med stenar i en rad på toppen av den här höjden. Ta sedan ungtjuren* och offra den som ett brännoffer på veden från den heliga pålen* som du har huggit ner.”</p><p></p><p>Ordagrant ”den andra ungtjuren”.</p><p>Se Ordförklaringar.</p><p>Ordagrant ”den andra ungtjuren”.</p><p>Se Ordförklaringar.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation3"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource3">^ <strong>(Dom. 7:2-7)</strong></a> Jehova sa nu till Gịdeon: ”Du har för många män med dig. Jag tänker inte låta dem besegra Midjan, för då kanske Israel börjar skryta och säga till mig: ’Jag besegrade dem på egen hand.’ <strong><sup>3</sup></strong> Nu ber jag dig, säg till männen: ’Alla som darrar av skräck kan återvända hem.’” På det här sättet satte Gịdeon dem på prov. Då återvände 22 000 män hem, och 10 000 stannade. <strong><sup>4</sup></strong> Men Jehova sa till Gịdeon: ”Du har fortfarande för mycket folk. Låt dem gå ner till vattnet, så ska jag välja ut män* åt dig där. Den jag säger att du ska ta med dig, han ska följa med, och den jag säger att du inte ska ta med dig, han ska inte följa med.” <strong><sup>5</sup></strong> Så han tog med männen ner till vattnet. Sedan sa Jehova till Gịdeon: ”Dela upp männen. Ställ alla som skopar upp vatten med händerna och dricker som en hund gör i en grupp, och ställ alla som lägger sig på knä för att dricka i en annan grupp.” <strong><sup>6</sup></strong> Och det var 300 män som förde handen till munnen och lapade i sig vattnet. Resten av männen ställde sig på knä och drack. <strong><sup>7</sup></strong> Jehova sa nu till Gịdeon: ”Jag ska rädda er med hjälp av de 300 männen som lapade i sig vattnet, och jag ska låta er besegra Midjan. Men alla de andra kan återvända hem.”</p><p></p><p>Eller ”sätta dem på prov”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation4"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource4">^ <strong>(Dom. 7:9-11)</strong></a> Samma natt sa Jehova till Gideon: ”Bryt upp och anfall lägret, för jag ska låta dig besegra dem. <strong><sup>10</sup></strong> Men om du inte vågar anfalla kan du ta med dig din medhjälpare Pura och gå ner till lägret <strong><sup>11</sup></strong> och lyssna på vad de säger där. Det kommer att ge dig mod* att gå till anfall.” Då gick han och hans medhjälpare Pura ner till utkanten av lägret.</p><p></p><p>Ordagrant ”Dina händer ska bli starka”.</p></div></aside>
</div>
</div>
</body>
</html>
