<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-Z ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="sv">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Resultat av hämtning: Augusti</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="sv" class="jwac dir-ltr ml-Z ms-ROMAN"><div class="groupExt">
<div class="groupExtPubRef">
<div class="extPubRef"><p><a href="1102025207-split8.xhtml#pcitationsource1">^ <span id="pcitation1"></span><strong>***w23 juni s. 20 Vår respekt för Jehova skyddar oss***</strong></a><br />NÄR vi ser hur moralen i den här världen sjunker känner vi det precis som Lot. Han ”var djupt oroad på grund av de onda människornas skamlösa uppförande”, eftersom han visste hur mycket Jehova hatar sådant. (2 Petr. 2:7, 8) Lot respekterade Jehova och älskade honom, och det fick honom att känna avsky för det som människor runt omkring honom höll på med. Vi är också omgivna av människor som inte bryr sig det minsta om Jehova och hans normer. Men trots det kan vi vara moraliskt rena om vi håller vår kärlek till Jehova stark och har djup respekt för honom. (Ords. 14:2)</p><p><strong><sup>2</sup></strong> Jehova hjälper och uppmuntrar oss att göra det genom det vi kan läsa i Ordspråksboken. Alla vi som tjänar honom, män och kvinnor, unga och gamla, kan verkligen ha nytta av de visa råd som finns i den här boken.</p>
</div>
<div class="extPubRef"><p><a href="1102025207-split8.xhtml#pcitationsource2">^ <span id="pcitation2"></span><strong>***w23 juni s. 21 Vår respekt för Jehova skyddar oss***</strong></a><br /><strong><sup>5</sup></strong> När vi har respekt för Jehova är vi noga med vilka vi väljer som vänner. Leo, som bor i Kongo-Kinshasa, fick lära sig det den hårda vägen. När han hade varit döpt i fyra år började han umgås med sådana som påverkade honom negativt. Själv tänkte han att så länge han inte gjorde samma saker som de gjorde så syndade han inte mot Jehova. Men så småningom påverkades han så mycket av dem att han började missbruka alkohol och leva omoraliskt. Men så började han tänka på vad hans föräldrar, som var vittnen, hade lärt honom och hur bra han hade mått när han var engagerad i sanningen. Hur gick det till slut? Han tog sitt förnuft till fånga, och med hjälp av de äldste kunde han komma tillbaka till Jehova. I dag är han både äldste och specialpionjär.</p>
</div>
</div>
</div>
</body>
</html>
