<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-Z ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="sv">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Resultat av hämtning: Februari</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="sv" class="jwac dir-ltr ml-Z ms-ROMAN"><div class="groupExt">
<div class="groupExtPubRef">
<div class="extPubRef"><p><a href="1102025201-split18.xhtml#pcitationsource1">^ <span id="pcitation1"></span><strong>***w24 januari s. 11 Förbered dig för årets viktigaste dag***</strong></a><br /><strong><sup>10</sup></strong> Vad var Jehova tvungen att gå igenom för att Jesus skulle kunna offra sitt liv för oss? Jehova och Jesus har den allra närmaste relation en pappa och en son kan ha. (Ords. 8:30) Så tänk hur det måste ha känts för Jehova när han såg att Jesus fick gå igenom så många svåra saker när han var på jorden. Det måste ha gjort otroligt ont i honom att se hur illa hans son blev behandlad.</p><p><strong><sup>11</sup></strong> Alla föräldrar som har förlorat ett barn vet vilken enorm sorg man känner när man går igenom en sådan sak. Vi litar helt på uppståndelsen, men det tar ju inte bort smärtan vi känner när någon vi älskar dör. Det här hjälper oss att förstå hur Jehova måste ha känt när han såg sin älskade son lida och dö den där vårdagen år 33 v.t. (Matt. 3:17)</p><p><strong><sup>12</sup></strong> Kan du använda tiden nu innan minneshögtiden till att studera om lösenoffret, antingen på ditt personliga studium eller på familjestudiet? Använd ”Ämnesguiden” eller andra studieverktyg för att få en djupare förståelse. Och följ med i bibelläsningsschemat för minneshögtiden som vi får i arbetshäftet. Glöm inte heller att titta på den speciella morgontillbedjan samma dag som minneshögtiden. När vi förbereder oss på det här sättet kommer vi att känna för minneshögtiden, och då blir det lättare för oss att hjälpa andra att få nytta av den också. (Esr. 7:10)</p>
</div>
</div>
</div>
</body>
</html>
