<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-Z ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="sv">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Söndag 27 juli
</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="sv" class="jwac dir-ltr ml-Z ms-ROMAN docClass-4 pub-es docId-1102025206"><header>
<h2 id="p80" data-pid="80"><span id="page76" class="pageNum" aria-hidden="true" data-no="76" data-before-text="76"></span>Söndag 27 juli</h2>
</header>
<p id="p81" data-pid="81" class="themeScrp"><em>Han ska både uppmuntra och tillrättavisa.</em> (<span id="citationsource1"></span><em><a epub:type="noteref" href="#citation1">Tit. 1:9</a></em>)</p>
<div class="bodyTxt">
<p id="p82" data-pid="82" class="p82 sb">En ung broder har stor nytta av att utveckla olika förmågor. Det kommer att hjälpa honom att ta på sig ansvar i församlingen, sköta ett jobb för att försörja sig själv eller sin familj och ha bra relationer till andra. Han kan till exempel försöka bli bra på att läsa och skriva. I <span id="citationsource2"></span><a epub:type="noteref" href="#citation2">Psalm 1:1–3</a> kommer det fram att man blir lycklig när man läser Bibeln varje dag och tänker på det man har läst. En broder som gör det kommer att lära sig hur Jehova tänker, och det kommer att hjälpa honom att dra rätt slutsatser. (<span id="citationsource3"></span><a epub:type="noteref" href="#citation3">Ords. 1:3, 4</a>) Bröder som är bra på att undervisa och ge råd från Bibeln är värdefulla för vännerna i församlingen. Om du kan läsa och skriva bra kommer det att hjälpa dig att ha tal och ge svar som andra har nytta av och som bygger upp deras tro. Det gör också att du kan göra anteckningar som kommer att hjälpa dig att bygga upp din egen tro och att uppmuntra andra. <span id="pcitationsource1"></span><a href="1102025206-extracted27.xhtml#pcitation1"><em>w23.12</em> 26, 27 § 9–11</a></p>
</div>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation1"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource1">^ <strong>(Tit. 1:9)</strong></a> Han ska hålla sig helt till det pålitliga ordet när han undervisar, så att han både kan uppmuntra genom att lära ut det som är sunt* och tillrättavisa dem som sätter sig upp mot ordet.</p><p></p><p>Eller ”uppbyggande”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation2"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource2">^ <strong>(Ps. 1:1-3)</strong></a> Lycklig är den som inte följer de ondas råd, den som inte går på syndarnas väg eller sitter i de hånfullas sällskap,  <strong><sup>2</sup></strong> utan har sin glädje i Jehovas lag och läser och begrundar den* dag och natt.  <strong><sup>3</sup></strong> Han blir som ett träd planterat vid vattenströmmar, ett träd som ger frukt i rätt tid och aldrig tappar sina blad. Allt han gör lyckas han med.</p><p></p><p>Eller ”läser i den med låg röst”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation3"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource3">^ <strong>(Ords. 1:3, 4)</strong></a> de ger vägledning som föder insikt, rättfärdighet, gott omdöme* och god moral.*  <strong><sup>4</sup></strong> Den som är oerfaren får klokhet, den som är ung får kunskap och tankeförmåga.</p><p></p><p>Eller ”det som är rätt”.</p><p>Eller ”rättvisa”.</p></div></aside>
</div>
</div>
</body>
</html>
