<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-Z ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="sv">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Resultat av hämtning: April</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="sv" class="jwac dir-ltr ml-Z ms-ROMAN"><div class="groupExt">
<div class="groupExtPubRef">
<div class="extPubRef"><p><a href="1102025203-split12.xhtml#pcitationsource1">^ <span id="pcitation1"></span><strong>***w24 januari s. 10 Förbered dig för årets viktigaste dag***</strong></a><br /><strong><sup>5</sup></strong> Ett av de bästa sätten att förbereda sig för minneshögtiden och få rätt känsla för den är att tänka på hur värdefullt lösenoffret är. Vi skulle aldrig själva kunna köpa oss fria från synd och död. (<strong>Läs Psalm 49:7, 8;</strong> se också videon <em>Varför dog Jesus?</em>) Så Jehova ordnade så att Jesus gav sitt liv för oss människor, trots att det kostade dem båda väldigt mycket. (Rom. 6:23) När vi tänker djupare på vad Jehova och Jesus har gjort för oss så uppskattar vi lösenoffret ännu mer. Vi ska gå igenom några saker de var villiga att göra för oss. Men först ska vi se vad lösenoffret egentligen handlar om.</p><p><strong><sup>6</sup></strong> Lösen är det pris man betalar för att köpa tillbaka någonting. Den första människan, Adam, skapades fullkomlig. När han syndade gick både han och de barn han skulle få miste om möjligheten att leva för evigt. För att köpa tillbaka det Adam hade förlorat offrade Jesus sitt fullkomliga liv. Under hela sitt liv som människa syndade Jesus aldrig, ”och det fanns inget svek i hans mun”. (1 Petr. 2:22) När Jesus dog motsvarade hans fullkomliga liv det liv som Adam förlorade. (1 Kor. 15:45; 1 Tim. 2:6)</p>
</div>
</div>
</div>
</body>
</html>
