<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-Z ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="sv">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Torsdag 13 november
</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="sv" class="jwac dir-ltr ml-Z ms-ROMAN docClass-4 pub-es docId-1102025210"><header>
<h2 id="p38" data-pid="38">Torsdag 13 november</h2>
</header>
<p id="p39" data-pid="39" class="themeScrp"><em>Låt oss göra oss av med allt som tynger ner oss.</em> (<span id="citationsource1"></span><em><a epub:type="noteref" href="#citation1">Hebr. 12:1</a></em>)</p>
<div class="bodyTxt">
<p id="p40" data-pid="40" class="p40 sb">Bibeln liknar vårt kristna liv vid ett tävlingslopp. Alla som går i mål i det loppet belönas med evigt liv. (<span id="citationsource2"></span><a epub:type="noteref" href="#citation2">2 Tim. 4:7, 8</a>) Vi vill verkligen inte ge upp nu med tanke på att mållinjen är så nära. Aposteln Paulus nämnde vad som kan hjälpa oss att bli vinnare. Han sa att vi skulle ”göra oss av med allt som tynger ner oss ... och hålla ut i det lopp som ligger framför oss”. Menade Paulus att det inte finns någonting som vi behöver bära? Nej, han menade i stället att vi behöver göra oss av med onödiga vikter. Det kan vara sådant som skulle kunna få oss att sakta farten och göra oss trötta. Om vi ska kunna hålla ut i det här loppet behöver vi snabbt identifiera och göra oss av med sådant som är onödigt och som skulle kunna göra det tyngre för oss. Samtidigt vill vi inte försöka smita undan saker som vi borde bära. Det skulle kunna diskvalificera oss för tävlingsloppet. (<span id="citationsource3"></span><a epub:type="noteref" href="#citation3">2 Tim. 2:5</a>) <span id="pcitationsource1"></span><a href="1102025210-extracted13.xhtml#pcitation1"><em>w23.08</em> 26 § 1, 2</a></p>
</div>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation1"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource1">^ <strong>(Hebr. 12:1)</strong></a> Eftersom vi har ett så stort moln av vittnen omkring oss, så låt oss efterlikna dem och göra oss av med allt som tynger ner oss och den synd som lätt snärjer in oss och hålla ut i det lopp som ligger framför oss,</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation2"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource2">^ <strong>(2 Tim. 4:7, 8)</strong></a> Jag har kämpat den goda kampen, jag har fullföljt loppet, jag har bevarat tron.* <strong><sup>8</sup></strong> Från och med nu väntar rättfärdighetens segerkrans på mig, den som Herren, den rättfärdige domaren, ska belöna mig med på den dagen, men inte bara mig, utan alla som har längtat efter hans tydliga framträdande.</p><p></p><p>Eller ”troheten”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation3"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource3">^ <strong>(2 Tim. 2:5)</strong></a> Ingen som tävlar i idrottsspelen får en segerkrans om han inte har följt reglerna.</p><p></p></div></aside>
</div>
</div>
</body>
</html>
