<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-Z ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="sv">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Resultat av hämtning: Januari</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="sv" class="jwac dir-ltr ml-Z ms-ROMAN"><div class="groupExt">
<div class="groupExtPubRef">
<div class="extPubRef"><p><a href="1102025200-split20.xhtml#pcitationsource1">^ <span id="pcitation1"></span><strong>***w24 januari s. 24 Jehova finns alltid där för dig***</strong></a><br /><strong><sup>12</sup></strong> Jehova kan ofta få andra att ge oss den hjälp vi behöver. När David vid ett tillfälle kände sig låg, kom hans vän Jonatan dit och uppmuntrade honom och gav honom känslomässigt stöd. (1 Sam. 23:16, 17) Och när Elia behövde hjälp, såg Jehova till att Elisa fanns där för honom. (1 Kung. 19:16, 21; 2 Kung. 2:2) I vår tid kan Jehova använda vår familj och våra vänner eller de äldste för att ge oss stöd. Men när vi mår dåligt så kan det kännas som att vi vill dra oss undan och bara vara i fred. Det är normalt att känna så. Så vad behöver vi göra för att få Jehovas stöd?</p><p><strong><sup>13</sup> <em>Vad vi behöver göra:</em></strong> Försök att inte isolera dig. För när vi gör det så tappar vi ofta perspektivet, och då kan det vara lätt att vi själva och våra problem får alldeles för stor plats. Och det kan också påverka de beslut vi fattar. (Ords. 18:1) Självklart behöver vi vara ensamma ibland, särskilt om det har hänt något tragiskt. Men om vi skulle isolera oss under längre perioder, så kanske vi stöter bort dem som Jehova använder för att hjälpa oss. Så ta emot den hjälp som din familj, dina vänner och de äldste ger dig, även om det kan kännas svårt. Kom ihåg att Jehova använder dem för att ge dig stöd. (Ords. 17:17; Jes. 32:1, 2)</p>
</div>
</div>
</div>
</body>
</html>
