<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-Z ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="sv">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Resultat av hämtning: Januari</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="sv" class="jwac dir-ltr ml-Z ms-ROMAN"><div class="groupExt">
<div class="groupExtPubRef">
<div class="extPubRef"><p><a href="1102025200-split24.xhtml#pcitationsource1">^ <span id="pcitation1"></span><strong>***w24 mars s. 16-17 Du kan fortsätta tjäna Jehova trots besvikelser***</strong></a><br /><strong><sup>9</sup> <em>Bibliskt exempel.</em></strong> Abigajil var gift med Nabal, som i Bibeln beskrivs som både ”hård och oresonlig”. (1 Sam. 25:3) Det måste ha varit svårt för henne att leva ihop med en sådan man. Försökte Abigajil hitta en enkel väg ut ur sitt äktenskap? Hon fick faktiskt en chans till det. Nabal hade förolämpat Israels blivande kung, David, och hans män, och nu kom David för att döda honom. (1 Sam. 25:9–13) Abigajil kunde ha flytt och låtit David fullfölja sin plan. Men hon hindrade David från att göra det och övertygade honom om att låta Nabal få leva. (1 Sam. 25:23–27) Varför gjorde hon det?</p><p><strong><sup>10</sup></strong> Abigajil älskade Jehova och hade samma syn på äktenskapet som han. Hon visste antagligen vad Jehova hade sagt till Adam och Eva när han instiftade det första äktenskapet. (1 Mos. 2:24) Hon var medveten om att Jehova såg äktenskapet som något heligt. Hon ville göra det som var rätt, och det motiverade henne att göra allt hon kunde för att rädda sitt hushåll och sin man. Hon ingrep snabbt för att hindra David från att döda Nabal. Dessutom var hon villig att be om ursäkt för ett fel som hon själv inte hade begått. Jehova älskade verkligen henne för hennes mod och osjälviskhet. Så vad kan gifta män och kvinnor lära sig av hennes exempel?</p>
</div>
</div>
</div>
</body>
</html>
