<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-Z ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="sv">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Lördag 2 augusti
</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="sv" class="jwac dir-ltr ml-Z ms-ROMAN docClass-4 pub-es docId-1102025207"><header>
<h2 id="p5" data-pid="5"><span id="page78" class="pageNum" aria-hidden="true" data-no="78" data-before-text="78"></span>Lördag 2 augusti</h2>
</header>
<p id="p6" data-pid="6" class="themeScrp"><em>Underordna er myndigheterna.</em> (<span id="citationsource1"></span><em><a epub:type="noteref" href="#citation1">Rom. 13:1</a></em>)</p>
<div class="bodyTxt">
<p id="p7" data-pid="7" class="p7 sb">Vi kan lära oss mycket av Josef och Maria, som var villiga att lyda myndigheterna även när det var svårt att göra det. (<span id="citationsource2"></span><a epub:type="noteref" href="#citation2">Luk. 2:1–6</a>) Maria var höggravid när de ställdes inför en svår situation. Augustus, kejsaren i Rom, begärde att alla i riket skulle registreras. För Josef och Maria innebar det här att de behövde ta sig till Betlehem – en resa på omkring 15 mil i krävande terräng. Det här måste ha varit särskilt tufft för Maria. Och hon och Josef kanske var oroliga för både hennes egen och barnets säkerhet. Tänk om hon skulle börja föda när de var på resande fot. Hon var ju gravid med den framtida Messias. Hade det kunnat vara en ursäkt att inte lyda myndigheternas befallning? Josef och Maria följde den här lagen trots att det kostade på för dem. Och Jehova välsignade att de var lydiga. De kom tryggt fram till Betlehem, och Maria födde en frisk bebis. Hon fick till och med vara med och uppfylla en profetia. (<span id="citationsource3"></span><a epub:type="noteref" href="#citation3">Mik. 5:2</a>) <span id="pcitationsource1"></span><a href="1102025207-extracted2.xhtml#pcitation1"><em>w23.10</em> 8 § 9;</a><span id="pcitationsource2"></span><a href="1102025207-extracted2.xhtml#pcitation2"> 9 § 11, 12</a></p>
</div>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation1"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource1">^ <strong>(Rom. 13:1)</strong></a> Alla ska underordna sig myndigheterna, för det finns ingen myndighet som inte är från Gud. De existerande myndigheterna har inordnats av Gud i sina relativa ställningar.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation2"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource2">^ <strong>(Luk. 2:1-6)</strong></a> Vid den tiden utfärdade kejsar Augustus en förordning om att alla i riket skulle registreras. <strong><sup>2</sup></strong> (Den här första registreringen ägde rum när Quirịnius var ståthållare i Syrien.) <strong><sup>3</sup></strong> Alla gav sig därför av till sin födelseort för att bli registrerade. <strong><sup>4</sup></strong> Naturligtvis gjorde även Josef det. Han gav sig av från staden Nasaret i Galileen och gick till Judeen, till Davids stad, som kallas Betlehem, eftersom han härstammade från David. <strong><sup>5</sup></strong> Han gick för att registreras tillsammans med Maria, som han nu var gift med och som var höggravid. <strong><sup>6</sup></strong> Medan de var där var tiden inne för henne att föda.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation3"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource3">^ <strong>(Mik. 5:2)</strong></a> Och du, Betlehem Efrạta, som är för liten för att räknas till Judas städer,* från dig ska jag låta en härskare över Israel komma. Hans ursprung är från forna dagar, från urminnes tider.</p><p></p><p>Eller ”tusenden”, ”släkter”.</p></div></aside>
</div>
</div>
</body>
</html>
