<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-Z ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="sv">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Resultat av hämtning: Maj</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="sv" class="jwac dir-ltr ml-Z ms-ROMAN"><div class="groupExt">
<div class="groupExtPubRef">
<div class="extPubRef"><p><a href="1102025204-split2.xhtml#pcitationsource1">^ <span id="pcitation1"></span><strong>***w23 maj s. 11-12 Hur besvarar Jehova våra böner?***</strong></a><br /><strong><sup>13</sup> <em>Han kan använda personer som inte är med i sanningen.</em></strong> (Ords. 21:1) Ibland kan Jehova använda sådana som inte tjänar honom för att svara på våra böner. Han påverkade till exempel kung Artaxerxes så att han lät Nehemja återvända till Jerusalem för att bygga upp staden igen. (Neh. 2:3–6) Även i dag kan Jehova få dem som inte tjänar honom att hjälpa oss när vi behöver det.</p>
</div>
<div class="extPubRef"><p><a href="1102025204-split2.xhtml#pcitationsource2">^ <span id="pcitation2"></span><strong>***w23 maj s. 12-13 Hur besvarar Jehova våra böner?***</strong></a><br /><strong><sup>15</sup></strong> För det mesta får vi inte bönesvar på något spektakulärt sätt. Men de bönesvar vi får är precis vad vi behöver för att kunna fortsätta vara lojala mot Jehova. Så var uppmärksam på hur han svarar på dina böner. En syster som heter Yoko hade en känsla av att Jehova inte svarade på hennes böner, men sedan började hon skriva upp det hon bad om. Och efter ett tag gick hon tillbaka i sina anteckningar och såg att Jehova faktiskt hade besvarat de flesta av hennes böner. Hon kunde till och med bocka av sådant som hon hade glömt att hon bett om. Det är bra för oss att då och då stanna upp och tänka på hur Jehova svarar på våra böner. (Ps. 66:19, 20)</p><p><strong><sup>16</sup></strong> Vi visar tro på Jehova när vi ber till honom. Men vi visar också tro när vi accepterar de svar han ger oss, oavsett vad svaret blir. <strong>(Läs Hebréerna 11:6.)</strong> Vi kan ta Mike och Chrissy som exempel. De ville gärna börja på Betel. ”Vi sökte i många år och bad till Jehova gång på gång om det här, men det hände ingenting.” De var villiga att bli använda av Jehova var som helst, och de litade på att han visste bäst. De fortsatte att göra det de kunde och var pionjärer där behovet var stort. Och de fick också vara med på olika byggprojekt i organisationen. I dag är de i resetjänsten. ”Jehova har inte alltid svarat på våra böner på det sätt som vi trodde”, säger Mike. ”Men han <strong><em>har</em></strong> svarat på dem, och det har till och med blivit bättre än vi hade kunnat föreställa oss.”</p>
</div>
</div>
</div>
</body>
</html>
