<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-Z ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="sv">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Lördag 15 mars
</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="sv" class="jwac dir-ltr ml-Z ms-ROMAN docClass-4 pub-es docId-1102025202"><header>
<h2 id="p44" data-pid="44">Lördag 15 mars</h2>
</header>
<p id="p45" data-pid="45" class="themeScrp"><em>Akta er så att ni inte blir vilseledda av dessa lagbrytare och börjar vackla i tron.</em> (<span id="citationsource1"></span><em><a epub:type="noteref" href="#citation1">2 Petr. 3:17</a></em>)</p>
<div class="bodyTxt">
<p id="p46" data-pid="46" class="p46 sb">Tänk vilken förmån vi har att få använda tiden som är kvar för att vittna för människor runt hela jorden. Petrus uppmanar oss att alltid ha Jehovas dag i tankarna. (<span id="citationsource2"></span><a epub:type="noteref" href="#citation2">2 Petr. 3:11, 12</a>) Hur kan vi ha det? Det är bra att varje dag försöka tänka på hur fantastiskt livet i den nya världen kommer att bli. Försök se dig själv ta ett djupt andetag med riktigt frisk luft, äta god och nyttig mat, välkomna tillbaka nära och kära i uppståndelsen och undervisa dem som har levt för länge sedan om hur förutsägelserna i Bibeln gått i uppfyllelse. Det här kommer att hjälpa dig att fortsätta vänta och att inte glömma bort vilken tid vi lever i. När vi har en klar bild av hur vår framtid ser ut kommer vi inte att bli vilseledda och börja ”vackla i tron”. <span id="pcitationsource1"></span><a href="1102025202-extracted15.xhtml#pcitation1"><em>w23.09</em> 27 § 5, 6</a></p>
</div>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation1"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource1">^ <strong>(2 Petr. 3:17)</strong></a> Älskade vänner, eftersom ni vet detta måste ni akta er så att ni inte blir vilseledda av dessa lagbrytare och börjar vackla i tron.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation2"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource2">^ <strong>(2 Petr. 3:11, 12)</strong></a> Eftersom allt detta ska lösas upp på det här sättet måste ni tänka på hur ni lever ert liv. Det ska märkas att ni är heliga och gudhängivna människor <strong><sup>12</sup></strong> medan ni väntar på Jehovas* dag* och alltid har den i tankarna.* På den dagen kommer himlen att förintas i eld och elementen att smälta av den intensiva hettan.</p><p></p><p>Se Tillägg A5.</p><p>Eller ”Jehovas dags närvaro”.</p><p>Eller ”och längtar efter den”. Ordagrant ”och skyndar på den”.</p></div></aside>
</div>
</div>
</body>
</html>
