<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-Z ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="sv">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Tisdag 2 december
</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="sv" class="jwac dir-ltr ml-Z ms-ROMAN docClass-4 pub-es docId-1102025211"><header>
<h2 id="p5" data-pid="5">Tisdag 2 december</h2>
</header>
<p id="p6" data-pid="6" class="themeScrp"><em>Se till att ni alltid uttrycker er på ett vänligt sätt och kryddar era ord med salt.</em> (<span id="citationsource1"></span><em><a epub:type="noteref" href="#citation1">Kol. 4:6</a></em>)</p>
<div class="bodyTxt">
<p id="p7" data-pid="7" class="p7 sb">Om vi är taktfulla och milda när vi pratar med andra kanske det är mer troligt att de vill lyssna på det vi vill säga och prata mer med oss. Vi behöver såklart inte fortsätta prata om vi märker att någon bara vill tjafsa eller göra sig lustig över det vi tror på. (<span id="citationsource2"></span><a epub:type="noteref" href="#citation2">Ords. 26:4</a>) Men de flesta är säkert inte sådana – många kanske faktiskt vill lyssna. Det finns verkligen många fördelar med att försöka visa mildhet. Be Jehova om styrka att kunna hålla dig lugn och svara på ett milt sätt när du får kontroversiella frågor eller när någon säger sådant som inte stämmer om din tro. Tänk på att ditt milda sätt kan förhindra små åsiktsskillnader att blossa upp till häftiga diskussioner. Och när du är mild och hänsynsfull kan det få andra att ändra sin syn på oss vittnen och det Bibeln lär. Vi vill följa uppmaningen i <span id="citationsource3"></span><a epub:type="noteref" href="#citation3">Första Petrus 3:15</a>: ”Var alltid beredda att försvara ert hopp ..., men gör det med mildhet och djup respekt.” Ja, låt mildhet vara din styrka! <span id="pcitationsource1"></span><a href="1102025211-extracted2.xhtml#pcitation1"><em>w23.09</em> 19 § 18, 19</a></p>
</div>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation1"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource1">^ <strong>(Kol. 4:6)</strong></a> Se till att ni alltid uttrycker er på ett vänligt sätt och kryddar era ord med salt. Då kommer ni alltid att veta hur ni ska svara andra.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation2"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource2">^ <strong>(Ords. 26:4)</strong></a> Svara inte den oförståndige på hans eget dumma sätt, för då sänker du dig till hans nivå.*</p><p></p><p>Eller ”för då kan du själv bli likadan”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation3"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource3">^ <strong>(1 Petr. 3:15)</strong></a> Erkänn i era hjärtan att Kristus är Herre och helig. Var alltid beredda att försvara ert hopp när någon kräver att få veta vad det bygger på, men gör det med mildhet och djup respekt.</p><p></p></div></aside>
</div>
</div>
</body>
</html>
