<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-Z ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="sv">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Resultat av hämtning: Juni</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="sv" class="jwac dir-ltr ml-Z ms-ROMAN"><div class="groupExt">
<div class="groupExtPubRef">
<div class="extPubRef"><p><a href="1102025205-split8.xhtml#pcitationsource1">^ <span id="pcitation1"></span><strong>***w23 juli s. 18-19 Var ”fasta och orubbliga”***</strong></a><br /><strong><sup>17</sup></strong> Bob kunde stå fast eftersom han hade fattat sitt beslut långt innan han hamnade på sjukhus. För det första ville han göra Jehova stolt och glad. För det andra tog han reda på vad som sägs i Bibeln och vår litteratur om Jehovas syn på livet och blodet. Och för det tredje var han helt övertygad om att Jehova skulle belöna honom för att han följde hans lag. Vi kan också vara fasta och beslutsamma vilka prövningar vi än ställs inför.</p><p><strong><sup>18</sup> <em>Lita på Jehova.</em></strong> Barak är ett fint exempel på att det alltid går bra om man litar på Jehovas vägledning. Trots att det inte fanns några vapen i Israel på den tiden, ”inte en sköld, inte en lans”, uppmanade Jehova Barak att dra ut i strid mot den kanaaneiske befälhavaren Sisera och hans välutrustade armé. (Dom. 5:8) Profetissan Debora sa att han skulle dra ner och möta Sisera och hans 900 stridsvagnar på slättlandet. Barak förstod att Sisera skulle ha en klar fördel med sina vagnar på slättlandet, men han lydde ändå. När soldaterna drog ner för berget Tabor gjorde Jehova så att det kom häftiga skyfall. Siseras vagnar fastnade i leran, och Jehova gav Barak segern. (Dom. 4:1–7, 10, 13–16) Jehova kommer på liknande sätt att ge oss segern om vi litar på honom och den vägledning han ger genom sina representanter. (5 Mos. 31:6)</p>
</div>
</div>
</div>
</body>
</html>
