<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-Z ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="sv">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Resultat av hämtning: Maj</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="sv" class="jwac dir-ltr ml-Z ms-ROMAN"><div class="groupExt">
<div class="groupExtPubRef">
<div class="extPubRef"><p><a href="1102025204-split19.xhtml#pcitationsource1">^ <span id="pcitation1"></span><strong>***w23 december s. 7 Vi behöver både tro och gärningar***</strong></a><br /><strong><sup>16</sup></strong> I Romarna, kapitel 4, lär vi oss något annat viktigt av Abraham: att vi behöver fokusera på vårt hopp. Jehova lovade att ”många folk” skulle bli välsignade genom Abraham. Tänk vilket fantastiskt hopp han hade! (1 Mos. 12:3; 15:5; 17:4; Rom. 4:17) Men när han var 100 år och Sara 90 år så hade de fortfarande inte fått någon son. Det kan ha verkat som att det här löftet inte skulle slå in, så det kan inte ha varit en lätt situation för Abraham. Men ”fastän det såg hopplöst ut höll Abraham hoppet levande, för han hade tro på att han skulle bli far till många nationer”. (Rom. 4:18, 19) Och så småningom blev det här hoppet en verklighet. Han fick sin efterlängtade son Isak. (Rom. 4:20–22)</p><p><strong><sup>17</sup></strong> Vi kan precis som Abraham få Jehovas godkännande och bli hans vänner. Det här var något som Paulus betonade när han skrev: ”Men orden ’han betraktades som rättfärdig’ skrevs inte bara för ... [Abrahams] skull, utan också för vår skull. Vi kommer nämligen att betraktas som rättfärdiga eftersom vi tror på honom som uppväckte vår Herre Jesus från de döda.” (Rom. 4:23, 24) Precis som Abraham behöver vi ha tro och gärningar. Vi behöver dessutom hopp. Paulus utvecklade det här med vårt hopp i Romarna, kapitel 5, och det är något vi ska se på i nästa artikel.</p>
</div>
</div>
</div>
</body>
</html>
