<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-Z ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="sv">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Resultat av hämtning: Februari</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="sv" class="jwac dir-ltr ml-Z ms-ROMAN"><div class="groupExt">
<div class="groupExtPubRef">
<div class="extPubRef"><p><a href="1102025201-split5.xhtml#pcitationsource1">^ <span id="pcitation1"></span><strong>***w23 april s. 8-9 ”Din bror ska uppstå”***</strong></a><br /><strong><sup>2</sup></strong> Det är bra för oss att tänka på det Bibeln säger om uppståndelsen. (Joh. 5:28, 29) Varför det? Vi vet aldrig vad som händer i morgon. Vi kan plötsligt bli svårt sjuka eller förlora någon i vår närhet. (Pred. 9:11; Jak. 4:13, 14) Och då kan uppståndelsehoppet hjälpa oss att ta oss igenom det. (1 Thess. 4:13) Bibeln är tydlig med att Jehova känner oss utan och innan och älskar oss väldigt mycket. (Luk. 12:7) Tänk bara på hur bra Jehova måste känna oss för att kunna återskapa oss med exakt samma personlighet och minnen. Han älskar oss otroligt mycket och har gjort det möjligt för oss att leva för evigt. Så även om det värsta händer och vi dör, kommer han att uppväcka oss.</p><p><strong><sup>3</sup></strong> I den här artikeln ska vi först gå igenom varför vi kan tro på uppståndelsen. Sedan ska vi se på en skildring i Bibeln som kommer att stärka vår tro, och det är i det sammanhanget som Jesus säger orden i vår temavers: ”Din bror ska uppstå.” (Joh. 11:23) Och till sist ska vi se på några praktiska förslag på hur vi kan göra uppståndelsehoppet mer levande.</p><p><strong>VARFÖR KAN VI TRO PÅ UPPSTÅNDELSEN?</strong></p><p><strong><sup>4</sup></strong> Vad är det som gör att du litar på ett löfte? Det är att den som ger löftet både <strong><em>vill</em></strong> och <strong><em>kan</em></strong> hålla det. Tänk dig att ditt hus har blivit totalförstört i en storm. Men så kommer en vän till dig och lovar att han ska hjälpa dig att bygga upp huset igen. Han menar verkligen det han säger, och du är helt säker på att han <em>vill</em> hjälpa dig. Och om han är en duktig hantverkare och har alla verktyg som behövs så vet du också att han <em>kan</em> göra det. Du är helt säker på att han kommer att hålla sitt löfte. Men hur är det då med Jehovas löfte att uppväcka de döda? Är det så att han både vill och kan hålla det löftet?</p>
</div>
</div>
</div>
</body>
</html>
