<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-Z ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="sv">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Resultat av hämtning: April</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="sv" class="jwac dir-ltr ml-Z ms-ROMAN"><div class="groupExt">
<div class="groupExtPubRef">
<div class="extPubRef"><p><a href="1102025203-split8.xhtml#pcitationsource1">^ <span id="pcitation1"></span><strong>***w24 januari s. 8-10 Förbered dig för årets viktigaste dag***</strong></a><br />MINNESHÖGTIDEN är den viktigaste händelsen på året för oss Jehovas vittnen. Det är den enda högtiden som Jesus befallde sina efterföljare att hålla. <strong>(Läs Lukas 22:19, 20.)</strong> Vi ser fram emot den här dagen av många olika anledningar, och vi ska se på några av dem.</p><p><strong><sup>2</sup></strong> Minneshögtiden hjälper oss att tänka på hur värdefullt lösenoffret är. Och vi blir påminda om hur vi kan visa att vi är tacksamma för det Jesus gjorde för oss. (2 Kor. 5:14, 15) Vi får också möjligheten att uppmuntra varandra i församlingen. (Rom. 1:12) Varje år är det dessutom många av våra bröder och systrar som har slutat gå på mötena som kommer till minneshögtiden. Och en del av dem har blivit motiverade att komma tillbaka till Jehova tack vare den kärlek de fick där. Det är även många nya som kommer till Rikets sal, och flera av dem väljer att börja studera Bibeln efter att ha varit med. Det här är några av de saker som gör att minneshögtiden betyder så mycket för oss.</p><p><strong><sup>3</sup></strong> En annan sak som gör att vi ser fram emot minneshögtiden är att den förenar oss Jehovas vittnen. Allteftersom solen går ner samlas vi på plats efter plats världen över. Vi lyssnar alla på ett tal som handlar om hur viktigt lösenoffret är. Vi sjunger två sånger, vi skickar runt brödet och vinet och vi ber fyra gemensamma böner. Inom ett dygn så har alla Jehovas vittnens församlingar gjort likadant. Tänk vad otroligt glada Jehova och Jesus måste vara när de ser alla oss världen över ära dem på det här sättet.</p>
</div>
</div>
</div>
</body>
</html>
