<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-Z ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="sv">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Resultat av hämtning: Februari</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="sv" class="jwac dir-ltr ml-Z ms-ROMAN"><div class="groupExt">
<div class="groupExtPubRef">
<div class="extPubRef"><p><a href="1102025201-split26.xhtml#pcitationsource1">^ <span id="pcitation1"></span><strong>***w24 januari s. 25 Jehova finns alltid där för dig***</strong></a><br /><strong><sup>16</sup> <em>Vad vi behöver göra:</em></strong> Umgås ofta med Jehova genom att be till honom och läsa Bibeln. (Ps. 77:1, 12–14) För om du då blir rädd, så kommer din första tanke att vara att vända dig till honom. Berätta vad du är rädd och orolig för. Och lyssna när han tröstar dig genom Bibeln. (Ps. 119:28) Du kanske tycker att det är vissa avsnitt i Bibeln som hjälper dig särskilt mycket när du är rädd. Det skulle kunna vara det som står i Job, Psalmerna och Ordspråksboken eller det Jesus sa i Matteus, kapitel 6. När du ber till Jehova och läser Bibeln får du hans tröst.</p><p><strong><sup>17</sup></strong> Vi kan vara helt säkra på att Jehova kommer att finnas där för oss när det händer tragiska saker i vårt liv. Vi är aldrig ensamma. (Ps. 23:4; 94:14) Jehova lovar att ge oss skydd, stabilitet, stöd och tröst. I Jesaja 26:3 står det så här om Jehova: ”Du ska beskydda dem som litar helt på dig, du ska ge dem bestående frid, för det är på dig de förlitar sig.” Så lita på Jehova och gör allt du kan för att ta emot hans hjälp. Då kommer du att kunna vara stark även i svåra tider.</p>
</div>
</div>
</div>
</body>
</html>
