<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-Z ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="sv">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Onsdag 12 mars
</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="sv" class="jwac dir-ltr ml-Z ms-ROMAN docClass-4 pub-es docId-1102025202"><header>
<h2 id="p35" data-pid="35">Onsdag 12 mars</h2>
</header>
<p id="p36" data-pid="36" class="themeScrp"><em>Gud ska döma.</em> (<span id="citationsource1"></span><em><a epub:type="noteref" href="#citation1">Hebr. 13:4</a></em>)</p>
<div class="bodyTxt">
<p id="p37" data-pid="37" class="p37 sb">Vi respekterar Jehovas lag om att livet och blodet är heligt. Varför det? Därför att Jehova har sagt att blodet representerar livet, som är en dyrbar gåva från honom. (<span id="citationsource2"></span><a epub:type="noteref" href="#citation2">3 Mos. 17:14</a>) När Jehova gav människor tillåtelse att äta kött befallde han dem att inte äta blodet. (<span id="citationsource3"></span><a epub:type="noteref" href="#citation3">1 Mos. 9:4</a>) Han upprepade den här befallningen när han gav lagen till Israel. (<span id="citationsource4"></span><a epub:type="noteref" href="#citation4">3 Mos. 17:10</a>) Och genom den styrande kretsen under det första århundradet uppmanade han alla kristna att avhålla sig från blod. (<span id="citationsource5"></span><a epub:type="noteref" href="#citation5">Apg. 15:28, 29</a>) Vi är noga med att följa den här befallningen när vi tar beslut i medicinska frågor. Vi är också noga med att följa Jehovas höga moralnormer. Aposteln Paulus uttrycker sig starkt när han säger att vi ska ”döda” våra fysiska impulser som har med orätta begär att göra. Det kan betyda att vi måste göra något drastiskt för att bli av med dem. Vi vill varken titta på eller göra något som skulle kunna leda till sexuell omoral. (<span id="citationsource6"></span><a epub:type="noteref" href="#citation6">Kol. 3:5;</a><span id="citationsource7"></span><a epub:type="noteref" href="#citation7"> Job 31:1</a>) <span id="pcitationsource1"></span><a href="1102025202-extracted12.xhtml#pcitation1"><em>w23.07</em> 15 § 5, 6</a></p>
</div>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation1"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource1">^ <strong>(Hebr. 13:4)</strong></a> Äktenskapet ska hållas i ära av alla, och äktenskapet ska hållas rent,* för Gud ska döma dem som är omoraliska* och dem som är otrogna.</p><p></p><p>Eller ”den äktenskapliga sängen ska vara utan fläck”.</p><p>Eller ”som gör sig skyldiga till sexuell omoral”. Se Ordförklaringar under ”Sexuell omoral”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation2"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource2">^ <strong>(3 Mos. 17:14)</strong></a> För livet i alla slags varelser är blodet, eftersom livet är i det. Därför har jag sagt till israeliterna: ”Ni får inte äta blodet från någon varelse, för livet i alla slags varelser är blodet. Den som äter det ska utplånas.”</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation3"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource3">^ <strong>(1 Mos. 9:4)</strong></a> Men kött som har blodet kvar i sig, det vill säga livet, får ni inte äta.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation4"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource4">^ <strong>(3 Mos. 17:10)</strong></a> Om någon av israeliterna eller någon invandrare som bor bland er äter något slags blod ska jag förkasta den som äter blodet, och jag ska utplåna honom från hans folk.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation5"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource5">^ <strong>(Apg. 15:28, 29)</strong></a> Den heliga anden och vi själva har nämligen beslutat att inte lägga någon ytterligare börda på er utöver detta nödvändiga: <strong><sup>29</sup></strong> att ni avhåller er från kött som är offrat åt avgudar, från blod, från köttet från kvävda djur och från sexuell omoral. Om ni undviker allt sådant kommer det att gå bra för er. Vi önskar er allt gott!”</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation6"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource6">^ <strong>(Kol. 3:5)</strong></a> Döda därför era fysiska impulser* som har att göra med sexuell omoral, orenhet, okontrollerad sexuell lust, skadliga begär och girighet, som är avgudadyrkan.</p><p></p><p>Eller ”era kroppsdelar på jorden”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation7"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource7">^ <strong>(Job 31:1)</strong></a> Jag har ingått ett avtal med mina ögon, så hur skulle jag kunna ge en kvinna opassande uppmärksamhet?</p><p></p></div></aside>
</div>
</div>
</body>
</html>
