<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-Z ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="sv">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Fredag 1 augusti
</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="sv" class="jwac dir-ltr ml-Z ms-ROMAN docClass-4 pub-es docId-1102025207"><header>
<h1 id="p1" data-pid="1"><span id="page77" class="pageNum" aria-hidden="true" data-no="77" data-before-text="77"></span><strong>Augusti</strong></h1>
<h2 id="p2" data-pid="2">Fredag 1 augusti</h2>
</header>
<p id="p3" data-pid="3" class="themeScrp"><em>Den rättfärdige drabbas av många problem, men Jehova finns alltid där för att hjälpa honom.</em> (<span id="citationsource1"></span><em><a epub:type="noteref" href="#citation1">Ps. 34:19</a></em>)</p>
<div class="bodyTxt">
<p id="p4" data-pid="4" class="p4 sb">Tänk på två viktiga saker som nämns i den här versen. 1) De som tjänar Jehova drabbas av problem. 2) Jehova finns alltid där för att hjälpa oss. Hur gör han det? Bland annat genom att hjälpa oss att ha realistiska förväntningar på livet i den här världen. Han har lovat att vi ska kunna vara glada när vi tjänar honom, men han har inte lovat oss ett problemfritt liv. (<span id="citationsource2"></span><a epub:type="noteref" href="#citation2">Jes. 66:14</a>) Han vill att vi ska fokusera på framtiden, där vi ska få njuta av ett underbart liv för alltid. (<span id="citationsource3"></span><a epub:type="noteref" href="#citation3">2 Kor. 4:16–18</a>) Och fram till dess hjälper och stöttar han oss varje dag. (<span id="citationsource4"></span><a epub:type="noteref" href="#citation4">Klag. 3:22–24</a>) Vad kan vi lära oss av sådana som tjänat Jehova både på Bibelns tid och i vår tid? Livet blir inte alltid som vi har tänkt oss. Men när vi litar på Jehova kommer han alltid att finnas där för att hjälpa och stötta oss. (<span id="citationsource5"></span><a epub:type="noteref" href="#citation5">Ps. 55:22</a>) <span id="pcitationsource1"></span><a href="1102025207-extracted.xhtml#pcitation1"><em>w23.04</em> 14, 15 § 3, 4</a></p>
</div>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation1"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource1">^ <strong>(Ps. 34:19)</strong></a> Den rättfärdige drabbas av många problem,* men Jehova finns alltid där för att hjälpa honom.</p><p></p><p>Eller ”olyckor”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation2"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource2">^ <strong>(Jes. 66:14)</strong></a> Ni ska se detta och känna glädje i hjärtat, benen i er kropp ska få nytt liv likt det gröna gräset. Och Jehova ska uppenbara sin kraft* för sina tjänare, men sina fiender ska han fördöma.”</p><p></p><p>Ordagrant ”hand”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation3"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource3">^ <strong>(2 Kor. 4:16-18)</strong></a> Därför ger vi inte upp. För även om vår yttre människa tynar bort, så förnyas ju vår inre människa dag för dag. <strong><sup>17</sup></strong> Våra prövningar är ju tillfälliga och väger lätt jämfört med den oöverträffade* och eviga härlighet som de leder till. <strong><sup>18</sup></strong> Vi håller inte blicken fäst vid det synliga, utan vid det osynliga. För det synliga är tillfälligt, men det osynliga är evigt.</p><p></p><p>Ordagrant ”allt tyngre”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation4"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource4">^ <strong>(Klag. 3:22-24)</strong></a> Tack vare Jehovas lojala kärlek är det inte ute med oss, för hans barmhärtighet upphör aldrig. <strong><sup>23</sup></strong> Den förnyas varje morgon, din trofasthet är stor. <strong><sup>24</sup></strong> ”Jehova är min andel”, har jag sagt, ”därför ska jag tålmodigt vänta på honom.”</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation5"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource5">^ <strong>(Ps. 55:22)</strong></a> Kasta din börda på Jehova, han kommer att hjälpa dig. Han låter aldrig den rättfärdige falla.*</p><p></p><p>Eller ”vackla”.</p></div></aside>
</div>
</div>
</body>
</html>
