<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-Z ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="sv">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Lördag 25 oktober
</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="sv" class="jwac dir-ltr ml-Z ms-ROMAN docClass-4 pub-es docId-1102025209"><header>
<h2 id="p74" data-pid="74"><span id="page106" class="pageNum" aria-hidden="true" data-no="106" data-before-text="106"></span>Lördag 25 oktober</h2>
</header>
<p id="p75" data-pid="75" class="themeScrp"><em>Safan började läsa ur boken för kungen.</em> (<span id="citationsource1"></span><em><a epub:type="noteref" href="#citation1">2 Krön. 34:18</a></em>)</p>
<div class="bodyTxt">
<p id="p76" data-pid="76" class="p76 sb">När kung Josia var 26 började han renovera templet. Då hittade man ”boken med Jehovas lag som hade förmedlats genom Mose”. När han fick höra det som stod där började han direkt göra förändringar för att kunna följa det. (<span id="citationsource2"></span><a epub:type="noteref" href="#citation2">2 Krön. 34:14,</a><span id="citationsource3"></span><a epub:type="noteref" href="#citation3"> 19–21</a>) Försöker du läsa Bibeln varje dag? Hur tycker du i så fall att det går? Brukar du skriva ner verser som du kan ha nytta av? När Josia var 39 gjorde han ett misstag som kostade honom livet. Han började lita på sig själv i stället för att be Jehova om vägledning. (<span id="citationsource4"></span><a epub:type="noteref" href="#citation4">2 Krön. 35:20–25</a>) Det finns en viktig lärdom här: Oavsett hur gamla vi är eller hur länge vi har studerat Bibeln måste vi fortsätta hålla oss nära Jehova. Det betyder att vi behöver be om Jehovas vägledning, studera hans ord och lyssna på råd från mogna bröder och systrar. Då är risken mindre att vi gör stora misstag och chansen större att vi blir lyckliga. (<span id="citationsource5"></span><a epub:type="noteref" href="#citation5">Jak. 1:25</a>) <span id="pcitationsource1"></span><a href="1102025209-extracted25.xhtml#pcitation1"><em>w23.09</em> 12 § 15, 16</a></p>
</div>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation1"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource1">^ <strong>(2 Krön. 34:18)</strong></a> Sekreteraren Safan berättade också för kungen: ”Prästen Hilkia har gett mig en bok.” Och Safan började läsa ur den för kungen.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation2"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource2">^ <strong>(2 Krön. 34:14)</strong></a> När de höll på att hämta pengarna som hade kommit in till Jehovas hus fann prästen Hilkia boken med Jehovas lag som hade förmedlats genom Mose.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation3"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource3">^ <strong>(2 Krön. 34:19-21)</strong></a> När kungen fick höra vad som stod i lagen rev han sönder sina kläder. <strong><sup>20</sup></strong> Sedan gav kungen följande befallning till Hilkia och Ạhikam, Safans son, och Abdon, Mikas son, och sekreteraren Safan och kungens tjänare Asạja: <strong><sup>21</sup></strong> ”Gå och fråga Jehova angående det som står i boken man har hittat, både för min räkning och för dem som finns kvar i Israel och Juda. För Jehovas raseri som kommer att drabba oss är stort, eftersom våra förfäder inte höll Jehovas ord och inte rättade sig efter det som står skrivet i denna bok.”</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation4"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource4">^ <strong>(2 Krön. 35:20-25)</strong></a> Efter allt detta, när Josịa hade återställt templet, kom Neko, Egyptens kung, för att strida vid Kạrkemish vid Eufrat. Då drog Josịa ut för att möta honom. <strong><sup>21</sup></strong> Därför sände Neko budbärare till honom som sa: ”Vad har du med det här att göra, Judas kung? Det är inte dig jag är ute efter i dag, det är en annan nation jag vill åt. Gud säger att jag ska skynda mig, och jag har hans stöd. Så för din egen skull, sluta gå emot Gud, annars kommer han att krossa dig.” <strong><sup>22</sup></strong> Men Josịa drog sig inte tillbaka, utan förklädde sig för att strida mot Neko och lyssnade inte till Nekos ord, som kom från Gud. Och han gav sig in i striden på Megiddoslätten. <strong><sup>23</sup></strong> Och bågskyttarna sköt kung Josịa, så han sa till sina tjänare: ”Ta mig härifrån, för jag är svårt sårad.” <strong><sup>24</sup></strong> Hans tjänare lyfte ner Josịa från vagnen och förde honom till hans andra stridsvagn och tog med honom till Jerusalem. Där dog han och blev begravd på sina förfäders gravplats, och han sörjdes av folket i Juda och Jerusalem. <strong><sup>25</sup></strong> Jeremia sjöng en sorgesång över Josịa, och än i dag sjunger alla sångarna och sångerskorna om Josịa i sina sorgesånger. Och man bestämde att de skulle sjungas i Israel, och de är nedtecknade bland sorgesångerna.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation5"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource5">^ <strong>(Jak. 1:25)</strong></a> Men den som blickar in i frihetens fullkomliga lag och följer den, han har inte blivit en som lyssnar och glömmer, utan en som omsätter ordet i handling. Det kommer att göra honom lycklig.</p><p></p></div></aside>
</div>
</div>
</body>
</html>
