<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-Z ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="sv">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Onsdag 8 januari
</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="sv" class="jwac dir-ltr ml-Z ms-ROMAN docClass-4 pub-es docId-1102025200"><header>
<h2 id="p23" data-pid="23">Onsdag 8 januari</h2>
</header>
<p id="p24" data-pid="24" class="themeScrp"><em>Respekt för Jehova gör att man undviker det onda.</em> (<span id="citationsource1"></span><em><a epub:type="noteref" href="#citation1">Ords. 16:6</a></em>)</p>
<div class="bodyTxt">
<p id="p25" data-pid="25" class="p25 sb">Satans värld är helt fixerad vid sex och pornografi. (<span id="citationsource2"></span><a epub:type="noteref" href="#citation2">Ef. 4:19</a>) Så vi måste fördjupa vår respekt för Jehova och undvika det onda. I <span id="citationsource3"></span><a epub:type="noteref" href="#citation3">Ordspråksboken, kapitel 9</a>, kan vi läsa om två bildliga kvinnor som representerar visheten och oförnuftet. De kommer båda med en inbjudan till de oerfarna, ”till dem som saknar sunt förnuft”. Det är som att de säger: ”Kom hem till mig så ska vi äta en måltid.” (<span id="citationsource4"></span><a epub:type="noteref" href="#citation4">Ords. 9:1,</a><span id="citationsource5"></span><a epub:type="noteref" href="#citation5"> 4–6</a>) Men det slutar väldigt olika beroende på vem av dem man tackar ja till. Vi ska se vad den oförnuftiga kvinnans inbjudan leder till. (<span id="citationsource6"></span><a epub:type="noteref" href="#citation6">Ords. 9:13–18</a>) Hon är fräck och ropar till dem som saknar sunt förnuft: ”Välkomna till mig på en festmåltid.” Hur går det för dem som tackar ja? Det står att ”hennes gäster är i gravens djup”. Vi varnas också för ”den omoraliska” och ”den förföriska kvinnan”. Det står att ”hennes hus sjunker ner i döden”. (<span id="citationsource7"></span><a epub:type="noteref" href="#citation7">Ords. 2:11–19</a>) Även i <span id="citationsource8"></span><a epub:type="noteref" href="#citation8">Ordspråksboken 5:3–10</a> varnas vi för ”den förföriska kvinnan”, vars ”vandring går mot döden”. <span id="pcitationsource1"></span><a href="1102025200-extracted8.xhtml#pcitation1"><em>w23.06</em> 22 § 6, 7</a></p>
</div>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation1"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource1">^ <strong>(Ords. 16:6)</strong></a> Synder sonas genom lojal kärlek och trohet, och respekt för Jehova gör att man undviker det onda.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation2"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource2">^ <strong>(Ef. 4:19)</strong></a> De har förlorat all moralisk känsla och ger fritt utlopp åt ett skamlöst uppförande och ägnar sig åt all slags orenhet utan att få nog.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation3"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource3">^ <strong>(Ords. 9:1-18)</strong></a> Den sanna visheten har byggt sig ett hus, hon har huggit* ut sina sju pelare.  <strong><sup>2</sup></strong> Hon har tillagat köttet,* blandat vinet och dukat bordet.  <strong><sup>3</sup></strong> Hon har sänt ut sina tjänstekvinnor för att ropa från stadens höjder:  <strong><sup>4</sup></strong> ”Alla oerfarna* är välkomna till mig!” Till den som saknar sunt förnuft* säger hon:  <strong><sup>5</sup></strong> ”Kom, ät mitt bröd och drick det vin som jag har blandat.  <strong><sup>6</sup></strong> Överge din okunnighet,* så får du leva. Gå rakt fram på klokhetens väg.”  <strong><sup>7</sup></strong> Den som tillrättavisar den hånfulle tigger om skam, och den som förmanar den onde ber om problem.  <strong><sup>8</sup></strong> Tillrättavisa inte den hånfulle, för då kommer han att hata dig. Tillrättavisa den vise, så kommer han att älska dig.  <strong><sup>9</sup></strong> Dela dina insikter med den vise, så blir han ännu visare. Undervisa den rättfärdige, så ökar hans kunskap. <strong><sup>10</sup></strong> Respekt* för Jehova är grunden till vishet, och kunskap om den Allraheligaste ger insikt. <strong><sup>11</sup></strong> Genom visheten blir dina år många, och du får ett långt liv. <strong><sup>12</sup></strong> Blir du vis är det till nytta för dig, men är du hånfull får du lida för det. <strong><sup>13</sup></strong> En oförnuftig kvinna är högljudd. Hon är okunnig och förstår ingenting alls. <strong><sup>14</sup></strong> Hon sitter på sin stol vid ingången till sitt hus, högt uppe på stadens höjder, <strong><sup>15</sup></strong> och ropar till dem som går förbi, till dem som går rakt fram på sina vägar: <strong><sup>16</sup></strong> ”Alla oerfarna är välkomna till mig!” Till dem som saknar sunt förnuft* säger hon: <strong><sup>17</sup></strong> ”Stulet vatten är sött, och mat man äter i hemlighet smakar gott.” <strong><sup>18</sup></strong> Men de anar inte att de döda är där, att hennes gäster är i gravens* djup.</p><p></p><p>Eller ”skurit”.</p><p>Ordagrant ”Hon har slaktat sin slakt”.</p><p>Eller ”okunniga”.</p><p>Ordagrant ”saknar hjärta”.</p><p>Eller ”de oerfarna”.</p><p>Eller ”Fruktan”.</p><p>Ordagrant ”saknar hjärta”.</p><p>Eller ”Sheols”, dvs. den bildliga plats dit människor kommer när de dör. Se Ordförklaringar.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation4"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource4">^ <strong>(Ords. 9:1)</strong></a> Den sanna visheten har byggt sig ett hus, hon har huggit* ut sina sju pelare.</p><p></p><p>Eller ”skurit”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation5"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource5">^ <strong>(Ords. 9:4-6)</strong></a> ”Alla oerfarna* är välkomna till mig!” Till den som saknar sunt förnuft* säger hon:  <strong><sup>5</sup></strong> ”Kom, ät mitt bröd och drick det vin som jag har blandat.  <strong><sup>6</sup></strong> Överge din okunnighet,* så får du leva. Gå rakt fram på klokhetens väg.”</p><p></p><p>Eller ”okunniga”.</p><p>Ordagrant ”saknar hjärta”.</p><p>Eller ”de oerfarna”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation6"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource6">^ <strong>(Ords. 9:13-18)</strong></a> En oförnuftig kvinna är högljudd. Hon är okunnig och förstår ingenting alls. <strong><sup>14</sup></strong> Hon sitter på sin stol vid ingången till sitt hus, högt uppe på stadens höjder, <strong><sup>15</sup></strong> och ropar till dem som går förbi, till dem som går rakt fram på sina vägar: <strong><sup>16</sup></strong> ”Alla oerfarna är välkomna till mig!” Till dem som saknar sunt förnuft* säger hon: <strong><sup>17</sup></strong> ”Stulet vatten är sött, och mat man äter i hemlighet smakar gott.” <strong><sup>18</sup></strong> Men de anar inte att de döda är där, att hennes gäster är i gravens* djup.</p><p></p><p>Ordagrant ”saknar hjärta”.</p><p>Eller ”Sheols”, dvs. den bildliga plats dit människor kommer när de dör. Se Ordförklaringar.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation7"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource7">^ <strong>(Ords. 2:11-19)</strong></a> ska tankeförmågan vaka över dig och insikten beskydda dig. <strong><sup>12</sup></strong> Då ska du räddas från den onda vägen, från dem som förvrider rätt och sant, <strong><sup>13</sup></strong> från dem som lämnar rättfärdighetens stigar för att vandra på mörkrets vägar, <strong><sup>14</sup></strong> från dem som njuter av det onda, som gläder sig åt allt ont och fördärvat, <strong><sup>15</sup></strong> från dem som går på slingriga stigar och vandrar på svekfulla vägar. <strong><sup>16</sup></strong> Då kommer du att räddas från den förföriska* kvinnan, från den omoraliska* kvinnans lockande* ord, <strong><sup>17</sup></strong> hon som sviker sin vän* från ungdomen och glömmer förbundet med sin Gud. <strong><sup>18</sup></strong> För hennes hus sjunker ner i döden, hennes spår leder till de döda och kraftlösa. <strong><sup>19</sup></strong> De som ligger med* henne kommer inte tillbaka, de hittar aldrig tillbaka till livets stigar.</p><p></p><p>Ordagrant ”främmande”. Tydligtvis en som moraliskt sett är främmande för Gud.</p><p>Ordagrant ”utländska”. Tydligtvis en som moraliskt sett är avlägsen från Gud.</p><p>Eller ”förföriska”.</p><p>Eller ”äkta man”.</p><p>Ordagrant ”går in till”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation8"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource8">^ <strong>(Ords. 5:3-10)</strong></a> Den förföriska* kvinnan talar honungslena ord, och hennes tunga är halare än olja.  <strong><sup>4</sup></strong> Men till sist blir hon bitter som malört och skarp som ett tveeggat svärd.  <strong><sup>5</sup></strong> Hennes vandring går mot döden. Mot graven* styr hon sina steg.  <strong><sup>6</sup></strong> Hon bryr sig inte om livets stig. Hon går än hit och än dit, hon vet inte vart hon är på väg.  <strong><sup>7</sup></strong> Så lyssna nu på mig, min son,* och förkasta inte mina ord.  <strong><sup>8</sup></strong> Närma dig aldrig hennes dörr, håll dig långt borta från henne.  <strong><sup>9</sup></strong> Annars förlorar du din värdighet och får skörda smärta under resten av ditt liv. <strong><sup>10</sup></strong> Främlingar kommer att skinna dig på dina tillgångar,* och det du har slitit ihop hamnar i en annans hus.</p><p></p><p>Ordagrant ”främmande”. Se Ord 2:16.</p><p>Eller ”Sheol”, dvs. den bildliga plats dit människor kommer när de dör. Se Ordförklaringar.</p><p>Ordagrant ”mina söner”.</p><p>Eller ”din kraft”.</p></div></aside>
</div>
</div>
</body>
</html>
