<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-Z ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="sv">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Torsdag 27 november
</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="sv" class="jwac dir-ltr ml-Z ms-ROMAN docClass-4 pub-es docId-1102025210"><header>
<h2 id="p80" data-pid="80"><span id="page117" class="pageNum" aria-hidden="true" data-no="117" data-before-text="117"></span>Torsdag 27 november</h2>
</header>
<p id="p81" data-pid="81" class="themeScrp"><em>Guds frid, som övergår allt förstånd, ska skydda era hjärtan och era sinnen.</em> (<span id="citationsource1"></span><em><a epub:type="noteref" href="#citation1">Fil. 4:7</a></em>)</p>
<div class="bodyTxt">
<p id="p82" data-pid="82" class="p82 sb">Det grekiska ordet för att ”skydda” var en militär term som syftade på soldater som vaktade en stad och skyddade den mot angrepp. De som bodde i staden kunde sova gott på natten, eftersom de visste att vakterna stod posterade vid stadsportarna. På liknande sätt kan vi känna oss lugna och trygga när Guds frid skyddar våra tankar och känslor. (<span id="citationsource2"></span><a epub:type="noteref" href="#citation2">Ps. 4:8</a>) Precis som Hanna kan vi känna ett visst lugn även om vår situation inte förändras på en gång. (<span id="citationsource3"></span><a epub:type="noteref" href="#citation3">1 Sam. 1:16–18</a>) Och när vi känner oss lugna är det ofta lättare att tänka klart och fatta bra beslut. Så vad kan vi göra? När du går igenom något riktigt svårt, ropa då på ”vakten”. Hur då? Be tills du känner att Jehova ger dig frid. (<span id="citationsource4"></span><a epub:type="noteref" href="#citation4">Luk. 11:9;</a><span id="citationsource5"></span><a epub:type="noteref" href="#citation5"> 1 Thess. 5:17</a>) Om du går igenom en kris just nu, fortsätt då att be så kommer du att få uppleva hur Jehovas frid skyddar dina tankar och känslor. (<span id="citationsource6"></span><a epub:type="noteref" href="#citation6">Rom. 12:12</a>) <span id="pcitationsource1"></span><a href="1102025210-extracted27.xhtml#pcitation1"><em>w24.01</em> 21 § 5, 6</a></p>
</div>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation1"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource1">^ <strong>(Fil. 4:7)</strong></a> Då ska Guds frid, som övergår allt förstånd, skydda era hjärtan och era sinnen med hjälp av Kristus Jesus.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation2"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource2">^ <strong>(Ps. 4:8)</strong></a> I frid kan jag lägga mig och sova, för du, Jehova, ger mig trygghet.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation3"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource3">^ <strong>(1 Sam. 1:16-18)</strong></a> Tro inte att din tjänare är en dålig människa. Det är min stora smärta och förtvivlan som har fått mig att be så här länge.” <strong><sup>17</sup></strong> Då svarade Eli: ”Gå i frid, och må Israels Gud ge dig det du har bett honom om.” <strong><sup>18</sup></strong> Hanna sa: ”Jag ber att du ska fortsätta visa din tjänare godhet.” Sedan gick hon sin väg, och hon började äta igen och såg inte så sorgsen ut längre.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation4"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource4">^ <strong>(Luk. 11:9)</strong></a> Därför säger jag: Fortsätt be, så ska ni få. Fortsätt söka, så ska ni finna. Fortsätt bulta på, så ska dörren öppnas.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation5"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource5">^ <strong>(1 Thess. 5:17)</strong></a> Be ständigt.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation6"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource6">^ <strong>(Rom. 12:12)</strong></a> Gläd er i hoppet. Håll ut under prövningar. Fortsätt med att be.</p><p></p></div></aside>
</div>
</div>
</body>
</html>
