<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-Z ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="sv">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Måndag 13 oktober
</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="sv" class="jwac dir-ltr ml-Z ms-ROMAN docClass-4 pub-es docId-1102025209"><header>
<h2 id="p38" data-pid="38"><span id="page102" class="pageNum" aria-hidden="true" data-no="102" data-before-text="102"></span>Måndag 13 oktober</h2>
</header>
<p id="p39" data-pid="39" class="themeScrp"><em>Jehova ser hur hjärtat är.</em> (<span id="citationsource1"></span><em><a epub:type="noteref" href="#citation1">1 Sam. 16:7</a></em>)</p>
<div class="bodyTxt">
<p id="p40" data-pid="40" class="p40 sb">Om vi kämpar med känslor av värdelöshet kan vi få hjälp av att tänka på att Jehova har dragit oss till sig. (<span id="citationsource2"></span><a epub:type="noteref" href="#citation2">Joh. 6:44</a>) Han känner oss utan och innan och ser våra fina sidor, som vi kanske själva har svårt att se ibland. (<span id="citationsource3"></span><a epub:type="noteref" href="#citation3">2 Krön. 6:30</a>) Så vi kan verkligen lita på honom när han säger att han älskar oss. (<span id="citationsource4"></span><a epub:type="noteref" href="#citation4">1 Joh. 3:19, 20</a>) En del av oss kan ha skuldkänslor för sådant vi gjorde innan vi kom med i sanningen. (<span id="citationsource5"></span><a epub:type="noteref" href="#citation5">1 Petr. 4:3</a>) Och även efter att man har blivit ett vittne behöver man fortsätta kämpa med olika svagheter. Har du ibland svårt att tro att Jehova har förlåtit dig? Då kan det kännas bra att tänka på att flera trogna tjänare har känt på samma sätt. Aposteln Paulus, till exempel, kände sig väldigt ledsen när han tänkte på sina fel och brister. (<span id="citationsource6"></span><a epub:type="noteref" href="#citation6">Rom. 7:24</a>) Han hade ju såklart ångrat sig och blivit döpt, men ändå tyckte han att han var ”den obetydligaste av apostlarna” och ”den värste” syndaren. (<span id="citationsource7"></span><a epub:type="noteref" href="#citation7">1 Kor. 15:9;</a><span id="citationsource8"></span><a epub:type="noteref" href="#citation8"> 1 Tim. 1:15</a>) <span id="pcitationsource1"></span><a href="1102025209-extracted13.xhtml#pcitation1"><em>w24.03</em> 27 § 5, 6</a></p>
</div>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation1"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource1">^ <strong>(1 Sam. 16:7)</strong></a> Men Jehova sa till Samuel: ”Bry dig inte om hans utseende och hans längd, för jag har förkastat honom. Gud ser med andra ögon än människor. Människor ser nämligen bara till det yttre, men Jehova ser hur hjärtat är.”</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation2"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource2">^ <strong>(Joh. 6:44)</strong></a> Ingen kan komma till mig om inte Fadern, som har sänt mig, drar honom. Och jag ska uppväcka honom på den sista dagen.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation3"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource3">^ <strong>(2 Krön. 6:30)</strong></a> må du då höra det i himlen, där du bor, och förlåta. Belöna varje människa efter hennes handlingssätt, för du vet ju vad som finns i hjärtat (det är bara du som känner människans hjärta).</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation4"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource4">^ <strong>(1 Joh. 3:19, 20)</strong></a> Då vet vi att vi har sanningen. Och vi ska övertyga vårt hjärta om att Gud älskar oss,* <strong><sup>20</sup></strong> oavsett vad vårt hjärta dömer oss för, för Gud är större än vårt hjärta och vet allt.</p><p></p><p>Eller ”lugna vårt hjärta inför Gud”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation5"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource5">^ <strong>(1 Petr. 4:3)</strong></a> Ni har tillräckligt länge gjort det som människor i världen vill. Era liv präglades av skamlöst uppförande,* ohämmade begär, drickande, vilda fester, fylleslag och avskyvärd* avgudadyrkan.</p><p></p><p>Eller ”fräckt och respektlöst uppförande”. Plural av grekiskans <em>asẹlgeia</em>. Se Ordförklaringar.</p><p>Ordagrant ”laglös”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation6"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource6">^ <strong>(Rom. 7:24)</strong></a> Jag eländiga människa! Vem ska rädda mig från denna kropp som leder mig i döden?</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation7"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource7">^ <strong>(1 Kor. 15:9)</strong></a> Jag är ju den obetydligaste av apostlarna. Jag är inte ens värdig att kallas apostel, eftersom jag har förföljt Guds församling.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation8"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource8">^ <strong>(1 Tim. 1:15)</strong></a> Det här uttalandet är trovärdigt och bör godtas utan förbehåll: Kristus Jesus kom till världen för att rädda syndare. Av dem är jag den värste.</p><p></p></div></aside>
</div>
</div>
</body>
</html>
