<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-Z ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="sv">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Fredag 30 maj
</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="sv" class="jwac dir-ltr ml-Z ms-ROMAN docClass-4 pub-es docId-1102025204"><header>
<h2 id="p89" data-pid="89">Fredag 30 maj</h2>
</header>
<p id="p90" data-pid="90" class="themeScrp"><em>De kallade, utvalda och trogna ska också segra tillsammans med lammet.</em> (<span id="citationsource1"></span><em><a epub:type="noteref" href="#citation1">Upp. 17:14</a></em>)</p>
<div class="bodyTxt">
<p id="p91" data-pid="91" class="p91 sb">Vilka handlar dagens bibelvers om? De smorda som har uppstått till liv i himlen. Så när de sista smorda här på jorden tas upp till himlen strax innan Harmageddon bryter ut kommer ett av deras första uppdrag att vara att strida. När de har fått liv i himlen kommer de tillsammans med Jesus och hans heliga änglar att utkämpa det slutgiltiga kriget mot Guds fiender. Tänk bara: En del av de smorda är gamla och skröpliga nu. Men när de uppstår till liv i himlen blir de mäktiga och odödliga andevarelser som ska strida tillsammans med krigarkungen, Jesus. Och när dammet efter Harmageddon har lagt sig kommer de tillsammans med Jesus att få hjälpa människor att bli fullkomliga. Det är ingen tvekan om att de kommer att kunna göra otroligt mycket mer för sina kära bröder och systrar när de är uppe i himlen än de någonsin kunde göra som ofullkomliga människor. <span id="pcitationsource1"></span><a href="1102025204-extracted30.xhtml#pcitation1"><em>w24.02</em> 6, 7 § 15, 16</a></p>
</div>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation1"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource1">^ <strong>(Upp. 17:14)</strong></a> De ska föra krig mot lammet, men eftersom lammet är herrarnas Herre och kungarnas Kung kommer han att besegra dem. Och de kallade, utvalda och trogna ska också segra tillsammans med lammet.”</p><p></p></div></aside>
</div>
</div>
</body>
</html>
