<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-Z ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="sv">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Resultat av hämtning: Augusti</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="sv" class="jwac dir-ltr ml-Z ms-ROMAN"><div class="groupExt">
<div class="groupExtPubRef">
<div class="extPubRef"><p><a href="1102025207-split27.xhtml#pcitationsource1">^ <span id="pcitation1"></span><strong>***w24 mars s. 9 Fortsätt följa Jesus efter ditt dop***</strong></a><br /><strong><sup>6</sup></strong> Du kommer fortfarande att behöva stå emot felaktiga impulser efter ditt dop. (1 Joh. 2:16) Du är ju trots allt en ofullkomlig avkomling till Adam. Ibland kanske du känner precis som Paulus gjorde. Han skrev: ”Den jag är innerst inne älskar verkligen Guds lag, men i min kropp ser jag en annan lag. Den för krig mot mitt sinnes lag och gör mig till fånge under syndens lag som är i min kropp.” (Rom. 7:22, 23) Sådana här känslor kan verkligen vara nedslående. Men om du tänker på det löfte du gav till Jehova när du överlämnade dig åt honom, så kommer det att motivera dig att stå emot felaktiga impulser när de dyker upp. Ja, överlämnandelöftet kommer faktiskt att göra livet lättare för dig. Hur då?</p><p><strong><sup>7</sup></strong> När du överlämnar dig åt Jehova så säger du nej till dig själv. Det betyder att du säger nej till personliga önskningar och ambitioner som skulle gå emot hans vilja. (Matt. 16:24) Så när du ställs inför en prövning behöver du inte ens fundera på vad du ska göra. För dig finns det bara ett enda alternativ, och det är att vara lojal mot Jehova. Allt annat är otänkbart. Och när du är lojal liknar du Job. Även om han hamnade i en otroligt svår situation, sa han med övertygelse: ”Till mitt sista andetag ska jag förbli lojal!” (Job 27:5)</p>
</div>
</div>
</div>
</body>
</html>
