<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-Z ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="sv">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Resultat av hämtning: Mars</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="sv" class="jwac dir-ltr ml-Z ms-ROMAN"><div class="groupExt">
<div class="groupExtPubRef">
<div class="extPubRef"><p><a href="1102025202-split21.xhtml#pcitationsource1">^ <span id="pcitation1"></span><strong>***w23 december s. 3-4 Vi behöver både tro och gärningar***</strong></a><br /><strong><sup>8</sup></strong> I århundraden har det förekommit heta diskussioner inom kristenheten om sambandet mellan tro och gärningar. En del präster och predikanter lär ut att allt du behöver göra för att bli räddad är att tro på Herren Jesus. Du kanske har hört någon av dem säga: ”Tro på Jesus så blir du frälst.” De kanske till och med använder Paulus ord i Romarna 4:6 som argument, där det sägs att ”Gud betraktar [någon] som rättfärdig oberoende av gärningar”. Å andra sidan finns det de som menar att man kan få frälsning genom att göra goda gärningar och pilgrimsresor. De kanske citerar Jakob 2:24, där det sägs att en människa förklaras rättfärdig ”på grund av gärningar och inte bara genom tro”.</p>
</div>
<div class="extPubRef"><p><a href="1102025202-split21.xhtml#pcitationsource2">^ <span id="pcitation2"></span><strong>***w23 december s. 4-5 Vi behöver både tro och gärningar***</strong></a><br /><strong><sup>10</sup></strong> Vad var det för gärningar som Paulus pratade om i Romarna, kapitel 3 och 4? Det var i första hand ”laggärningar”, alltså att man följde Moses lag, som israeliterna fick vid berget Sinai. <strong>(Läs Romarna 3:21, 28.)</strong> Det verkar som att en del kristna judar på Paulus tid hade svårt att acceptera att Moses lag och de gärningar som krävdes enligt den inte längre gällde. Därför tog Paulus upp Abrahams exempel för att visa att det inte är laggärningar som gör att Jehova betraktar någon som rättfärdig. Det handlar i stället om tro. Och det är uppmuntrande att tänka på, eftersom det visar att vi kan få Jehovas godkännande om vi har tro på honom och hans son, Jesus.</p><p><strong><sup>11</sup></strong> De gärningar som nämns i Jakobs andra kapitel är däremot inte kopplade till Moses lag, utan till sådant som en kristen gör i vardagen. Och det är de gärningarna som visar om man är kristen på riktigt eller inte. Vi ska se på två exempel som Jakob använde.</p>
</div>
</div>
</div>
</body>
</html>
