<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-Z ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="sv">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Tisdag 13 maj
</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="sv" class="jwac dir-ltr ml-Z ms-ROMAN docClass-4 pub-es docId-1102025204"><header>
<h2 id="p38" data-pid="38"><span id="page51" class="pageNum" aria-hidden="true" data-no="51" data-before-text="51"></span>Tisdag 13 maj</h2>
</header>
<p id="p39" data-pid="39" class="themeScrp"><em>Låt ert ljus lysa för människor, så att de kan se era goda gärningar och ära er Far i himlen.</em> (<span id="citationsource1"></span><em><a epub:type="noteref" href="#citation1">Matt. 5:16</a></em>)</p>
<div class="bodyTxt">
<p id="p40" data-pid="40" class="p40 sb">När vi lyder myndigheterna påverkas både vi själva och andra positivt. Hur då? Vi slipper bland annat bli straffade för att vi brutit mot någon lag. (<span id="citationsource2"></span><a epub:type="noteref" href="#citation2">Rom. 13:1,</a><span id="citationsource3"></span><a epub:type="noteref" href="#citation3"> 4</a>) Och det vi gör kan ha inverkan på hur andra ser på oss Jehovas vittnen. Tänk till exempel på något som hände i Nigeria på 60-talet. Några soldater kom in i en Rikets sal under ett möte och letade efter sådana som protesterade mot skatterna i landet. Men den som hade ansvar för soldaterna beordrade att de skulle gå vidare och sa: ”Jehovas vittnen är inte några skattesmitare.” Det här visar att varje gång du följer en lag så bidrar du till att Jehovas vittnen har ett bra rykte – något som faktiskt skulle kunna skydda dina bröder och systrar en dag. <span id="pcitationsource1"></span><a href="1102025204-extracted13.xhtml#pcitation1"><em>w23.10</em> 9 § 13</a></p>
</div>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation1"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource1">^ <strong>(Matt. 5:16)</strong></a> Låt alltså ert ljus lysa för människor, så att de kan se era goda gärningar och ära er Far i himlen.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation2"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource2">^ <strong>(Rom. 13:1)</strong></a> Alla ska underordna sig myndigheterna, för det finns ingen myndighet som inte är från Gud. De existerande myndigheterna har inordnats av Gud i sina relativa ställningar.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation3"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource3">^ <strong>(Rom. 13:4)</strong></a> för myndigheterna är Guds tjänare till din nytta. Men om du gör det som är ont har du anledning att känna fruktan, för det är inte utan orsak som de bär svärdet. De fungerar som Guds tjänare, en hämnare som straffar den som gör det onda.</p><p></p></div></aside>
</div>
</div>
</body>
</html>
