<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-Z ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="sv">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Tisdag 21 oktober
</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="sv" class="jwac dir-ltr ml-Z ms-ROMAN docClass-4 pub-es docId-1102025209"><header>
<h2 id="p62" data-pid="62">Tisdag 21 oktober</h2>
</header>
<p id="p63" data-pid="63" class="themeScrp"><em>Den som håller ut till slutet ska bli räddad.</em> (<span id="citationsource1"></span><em><a epub:type="noteref" href="#citation1">Matt. 24:13</a></em>)</p>
<div class="bodyTxt">
<p id="p64" data-pid="64" class="p64 sb">Tänk på fördelarna med att visa tålamod. När vi har tålamod blir vi gladare och mer harmoniska som människor. Tålamod kan alltså göra att vi mår bättre, både fysiskt och mentalt. När vi har tålamod med andra får vi bättre relationer till dem. Sammanhållningen i församlingen blir bättre. Om vi inte brusar upp när någon gör oss irriterade kan vi hindra att situationen blir ännu värre. (<span id="citationsource2"></span><a epub:type="noteref" href="#citation2">Ps. 37:8</a>, fotnot; <span id="citationsource3"></span><a epub:type="noteref" href="#citation3">Ords. 14:29</a>) Men framför allt efterliknar vi Jehova, och då kommer vi ännu närmare honom. Vilken tilltalande och praktisk egenskap tålamod är! Det är sant att det inte alltid är så lätt att ha tålamod, men med Jehovas hjälp kan vi fortsätta att arbeta på den här egenskapen. Vi behöver ha tålamod när vi väntar på den nya världen, och vi kan vara helt säkra på att ”Jehovas ögon vakar över dem som respekterar honom, över dem som väntar på hans lojala kärlek”. (<span id="citationsource4"></span><a epub:type="noteref" href="#citation4">Ps. 33:18</a>) Visst vill vi alla fortsätta att klä oss i tålamod! <span id="pcitationsource1"></span><a href="1102025209-extracted21.xhtml#pcitation1"><em>w23.08</em> 22 § 7;</a><span id="pcitationsource2"></span><a href="1102025209-extracted21.xhtml#pcitation2"> 25 § 16, 17</a></p>
</div>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation1"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource1">^ <strong>(Matt. 24:13)</strong></a> Men den som håller ut till slutet ska bli räddad.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation2"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource2">^ <strong>(Ps. 37:8)</strong></a> Stilla din vrede och överge raseri, reta inte upp dig så att du gör något dumt.*</p><p></p><p>Eller möjligen ”reta inte upp dig, det för bara skada med sig”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation3"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource3">^ <strong>(Ords. 14:29)</strong></a> Den tålmodige* är full av insikt, men den hetsige avslöjar sin dårskap.</p><p></p><p>Eller ”Den som är sen till vrede”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation4"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource4">^ <strong>(Ps. 33:18)</strong></a> Jehovas ögon vakar över dem som respekterar honom, över dem som väntar på hans lojala kärlek,</p><p></p></div></aside>
</div>
</div>
</body>
</html>
