<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-Z ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="sv">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Torsdag 25 december
</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="sv" class="jwac dir-ltr ml-Z ms-ROMAN docClass-4 pub-es docId-1102025211"><header>
<h2 id="p74" data-pid="74">Torsdag 25 december</h2>
</header>
<p id="p75" data-pid="75" class="themeScrp"><em>Klä er i kärleken, eftersom den är ett fullkomligt föreningsband.</em> (<span id="citationsource1"></span><em><a epub:type="noteref" href="#citation1">Kol. 3:14</a></em>)</p>
<div class="bodyTxt">
<p id="p76" data-pid="76" class="p76 sb">Hur kan vi visa att vi älskar varandra? Ett sätt är att trösta och stötta varandra, och det är medkänsla som får oss att inte sluta göra det. (<span id="citationsource2"></span><a epub:type="noteref" href="#citation2">1 Thess. 4:18</a>) Och hur kan vi fortsätta att älska varandra? Genom att förlåta varandra, även om det känns jobbigt. Varför är det viktigare än någonsin att vi älskar varandra? Petrus berättade varför vi måste älska varandra. Han skrev att ”slutet på allt har närmat sig”. (<span id="citationsource3"></span><a epub:type="noteref" href="#citation3">1 Petr. 4:7, 8</a>) Vad kan vi räkna med när vi kommer ännu närmare slutet? Vi kan räkna med det Jesus förutsade: ”Ni ska bli hatade av alla nationer på grund av mitt namn.” (<span id="citationsource4"></span><a epub:type="noteref" href="#citation4">Matt. 24:9</a>) Hur kan vi klara av att bli hatade? Vi måste vara sammansvetsade. Om vi älskar varandra kommer Satan aldrig att kunna splittra oss. (<span id="citationsource5"></span><a epub:type="noteref" href="#citation5">Fil. 2:1, 2</a>) <span id="pcitationsource1"></span><a href="1102025211-extracted25.xhtml#pcitation1"><em>w23.11</em> 13 § 18, 19</a></p>
</div>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation1"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource1">^ <strong>(Kol. 3:14)</strong></a> Men förutom allt detta ska ni klä er i kärleken, eftersom den är ett fullkomligt föreningsband.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation2"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource2">^ <strong>(1 Thess. 4:18)</strong></a> Så fortsätt trösta varandra med dessa ord.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation3"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource3">^ <strong>(1 Petr. 4:7, 8)</strong></a> Men slutet på allt har närmat sig. Visa därför gott omdöme,* och var alltid redo att be. <strong><sup>8</sup></strong> Framför allt ska ni älska varandra innerligt, eftersom kärleken täcker över många synder.</p><p></p><p>Eller ”Var därför sunda i sinnet”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation4"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource4">^ <strong>(Matt. 24:9)</strong></a> Då ska man förfölja er* och döda er, och ni ska bli hatade av alla nationer på grund av mitt namn.</p><p></p><p>Eller ”utlämna er åt prövningar”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation5"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource5">^ <strong>(Fil. 2:1, 2)</strong></a> Om ni alltså har uppmuntran att ge genom Kristus, om ni sprider tröst och kärlek och har andlig gemenskap och innerlig omtanke och medkänsla, <strong><sup>2</sup></strong> så gör min glädje fullständig genom att vara eniga och kärleksfulla mot varandra, ja helt förenade i samma tänkesätt.</p><p></p></div></aside>
</div>
</div>
</body>
</html>
