<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-Z ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="sv">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Tisdag 9 september
</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="sv" class="jwac dir-ltr ml-Z ms-ROMAN docClass-4 pub-es docId-1102025208"><header>
<h2 id="p26" data-pid="26">Tisdag 9 september</h2>
</header>
<p id="p27" data-pid="27" class="themeScrp"><em>En oförnuftig kvinna är högljudd. Hon är okunnig.</em> (<span id="citationsource1"></span><em><a epub:type="noteref" href="#citation1">Ords. 9:13</a></em>)</p>
<div class="bodyTxt">
<p id="p28" data-pid="28" class="p28 sb">De som hör den oförnuftiga kvinnans inbjudan ställs inför ett val: Ska de tacka ja eller inte? Vi har goda skäl att hålla oss långt borta från sexuell omoral. Det sägs att den oförnuftiga kvinnan säger: ”Stulet vatten är sött.” (<span id="citationsource2"></span><a epub:type="noteref" href="#citation2">Ords. 9:17</a>) Vad är stulet vatten? I Bibeln liknas den sexuella relationen inom ett äktenskap vid ”friskt vatten”. (<span id="citationsource3"></span><a epub:type="noteref" href="#citation3">Ords. 5:15–18</a>) Så för en man och en kvinna som är gifta med varandra är sex en gåva som de kan njuta av. Vilken kontrast till ”stulet vatten”, som kan syfta på sex utanför äktenskapet. De som har sådana relationer vill ofta inte bli upptäckta, precis som en tjuv inte vill bli upptäckt. Det stulna vattnet kanske känns extra sött om de inblandade tror att de kommer undan med det de har gjort. Men de lurar sig själva, för Jehova ser allt. Inget skulle kunna vara bittrare än att förlora hans godkännande. (<span id="citationsource4"></span><a epub:type="noteref" href="#citation4">1 Kor. 6:9, 10</a>) Det finns inget ”sött” med en sådan tragisk förlust. <span id="pcitationsource1"></span><a href="1102025208-extracted9.xhtml#pcitation1"><em>w23.06</em> 22 § 7–9</a></p>
</div>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation1"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource1">^ <strong>(Ords. 9:13)</strong></a> En oförnuftig kvinna är högljudd. Hon är okunnig och förstår ingenting alls.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation2"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource2">^ <strong>(Ords. 9:17)</strong></a> ”Stulet vatten är sött, och mat man äter i hemlighet smakar gott.”</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation3"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource3">^ <strong>(Ords. 5:15-18)</strong></a> Drick vatten ur din egen brunn och friskt* vatten ur din egen källa. <strong><sup>16</sup></strong> Skulle dina källflöden spridas utomhus, dina vattenströmmar på torgen? <strong><sup>17</sup></strong> De ska bara tillhöra dig, dela dem inte med främlingar. <strong><sup>18</sup></strong> Må din källa vara välsignad, och gläd dig tillsammans med din ungdoms hustru,</p><p></p><p>Eller ”rinnande”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation4"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource4">^ <strong>(1 Kor. 6:9, 10)</strong></a> Vet ni inte att orättfärdiga människor inte ska ärva Guds rike? Bli inte vilseledda.* De som lever ett sexuellt omoraliskt liv, de som tillber avgudar, de som är otrogna mot sin äktenskapspartner, män som utövar homosexualitet eller underkastar sig sådant <strong><sup>10</sup></strong> och de som är tjuvar, giriga, drinkare, smädare eller utpressare ska inte ärva Guds rike.</p><p></p><p>Eller ”bedragna”.</p></div></aside>
</div>
</div>
</body>
</html>
