<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-Z ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="sv">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Onsdag 22 januari
</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="sv" class="jwac dir-ltr ml-Z ms-ROMAN docClass-4 pub-es docId-1102025200"><header>
<h2 id="p65" data-pid="65"><span id="page14" class="pageNum" aria-hidden="true" data-no="14" data-before-text="14"></span>Onsdag 22 januari</h2>
</header>
<p id="p66" data-pid="66" class="themeScrp"><em>Välkomna varandra.</em> (<span id="citationsource1"></span><em><a epub:type="noteref" href="#citation1">Rom. 15:7</a></em>)</p>
<div class="bodyTxt">
<p id="p67" data-pid="67" class="p67 sb">Tänk på hur många olika sorters människor det fanns i församlingen i Rom. Den bestod inte bara av judar, som var vana att följa Moses lag, utan också av icke-judar, som hade en helt annan bakgrund. En del av dem var förmodligen slavar och andra fria. En del kanske till och med var slavägare. Hur kunde de överbrygga sådana här olikheter och stärka kärleken? Paulus uppmanade dem att ”välkomna varandra”. Vad menade han med det? Ordet som har översatts med ”välkomna” förmedlar tanken på att ta emot någon vänligt eller gästfritt, till exempel i ett hem eller i en vänskapskrets. Paulus sa till exempel att Filemon skulle ta emot sin slav Onesimos, som hade rymt från honom, med öppna armar. (<span id="citationsource2"></span><a epub:type="noteref" href="#citation2">Filem. 17</a>) Och Priscilla och Aquila var välkomnande mot Apollos. Han kände till mindre om det kristna budskapet än vad de gjorde och behövde deras hjälp. (<span id="citationsource3"></span><a epub:type="noteref" href="#citation3">Apg. 18:26</a>) De första kristna såg alltså förbi varandras olikheter och visade kärlek. <span id="pcitationsource1"></span><a href="1102025200-extracted22.xhtml#pcitation1"><em>w23.07</em> 6 § 13</a></p>
</div>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation1"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource1">^ <strong>(Rom. 15:7)</strong></a> Så välkomna varandra, precis som Kristus också har välkomnat er, till ära för Gud.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation2"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource2">^ <strong>(Filem. 17)</strong></a> Om du ser mig som en vän, så ta emot honom lika hjärtligt som du skulle ta emot mig.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation3"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource3">^ <strong>(Apg. 18:26)</strong></a> Han började tala frimodigt i synagogan, och när Priscịlla och Ạquila hörde honom tog de sig an honom och förklarade Guds väg ännu mer ingående för honom.</p><p></p></div></aside>
</div>
</div>
</body>
</html>
