<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-Z ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="sv">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Lördag 7 juni
</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="sv" class="jwac dir-ltr ml-Z ms-ROMAN docClass-4 pub-es docId-1102025205"><header>
<h2 id="p20" data-pid="20">Lördag 7 juni</h2>
</header>
<p id="p21" data-pid="21" class="themeScrp"><em>De som hoppas på Jehova ska få nya krafter. De ska inte bli trötta.</em> (<span id="citationsource1"></span><em><a epub:type="noteref" href="#citation1">Jes. 40:31</a></em>)</p>
<div class="bodyTxt">
<p id="p22" data-pid="22" class="p22 sb">Gideons uppdrag som domare var fysiskt krävande. När Gideon och hans män stred mot midjaniterna mitt i natten flydde midjaniterna. Han förföljde dem hela vägen från Jisreeldalen ända till Jordanfloden. (<span id="citationsource2"></span><a epub:type="noteref" href="#citation2">Dom. 7:22</a>) Gav Gideon upp där? Nej, trots att han och hans 300 män var helt utmattade korsade de floden och fortsatte jakten. Till sist hann de upp midjaniterna och besegrade dem. (<span id="citationsource3"></span><a epub:type="noteref" href="#citation3">Dom. 8:4–12</a>) Gideon litade på att Jehova skulle ge honom kraft, och han blev inte besviken. (<span id="citationsource4"></span><a epub:type="noteref" href="#citation4">Dom. 6:14,</a><span id="citationsource5"></span><a epub:type="noteref" href="#citation5"> 34</a>) Vid ett tillfälle förföljde Gideon och hans män två midjanitiska kungar till fots, medan kungarna kan ha ridit på kameler. (<span id="citationsource6"></span><a epub:type="noteref" href="#citation6">Dom. 8:12,</a><span id="citationsource7"></span><a epub:type="noteref" href="#citation7"> 21</a>) Men med Jehovas hjälp kunde de ändå hinna i kapp midjaniterna och besegra dem. Äldstebröder kan också lita på att Jehova, som ”inte [blir] trött eller utmattad”, kommer att ge dem kraft när de behöver det. (<span id="citationsource8"></span><a epub:type="noteref" href="#citation8">Jes. 40:28, 29</a>) <span id="pcitationsource1"></span><a href="1102025205-extracted7.xhtml#pcitation1"><em>w23.06</em> 6 § 14;</a><span id="pcitationsource2"></span><a href="1102025205-extracted7.xhtml#pcitation2"> 7 § 16</a></p>
</div>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation1"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource1">^ <strong>(Jes. 40:31)</strong></a> men de som hoppas på Jehova ska få nya krafter. De ska sväva högt som med örnens vingar. De ska springa och inte bli utmattade, de ska vandra och inte bli trötta.”</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation2"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource2">^ <strong>(Dom. 7:22)</strong></a> De 300 fortsatte blåsa i hornen, och Jehova fick alla i lägret att vända sina svärd mot varandra, och soldaterna flydde ända till Bet-Sitta och vidare till Serẹra, ända till utkanten av Ạbel-Mehọla vid Tabbat.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation3"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource3">^ <strong>(Dom. 8:4-12)</strong></a> Gịdeon kom sedan fram till Jordan och gick över. Han och de 300 män som följde honom var trötta, men de fortsatte förfölja sina fiender. <strong><sup>5</sup></strong> När han kom fram till Sukkot sa han till männen där: ”Jag håller på att förfölja Sebah och Salmụnna, Midjans kungar. Jag ber er, ge folket som följer mig lite bröd, för de är trötta.” <strong><sup>6</sup></strong> Men furstarna i Sukkot sa: ”Har du redan fångat Sebah och Salmụnna, eftersom du menar att vi ska ge bröd åt din armé?” <strong><sup>7</sup></strong> Då sa Gịdeon: ”Eftersom ni svarade så ska jag piska er med törnen och taggiga buskar från vildmarken när Jehova har överlämnat Sebah och Salmụnna åt mig.” <strong><sup>8</sup></strong> Och därifrån fortsatte han till Pẹnuel och bad om samma sak. Men männen i Pẹnuel svarade likadant som männen i Sukkot. <strong><sup>9</sup></strong> Då sa han till männen i Pẹnuel: ”När jag har segrat och kommer tillbaka ska jag riva ner ert torn.” <strong><sup>10</sup></strong> Sebah och Salmụnna var i Karkor med sina arméer, omkring 15 000 man. Det var allt som fanns kvar av österlänningarnas armé, för 120 000 man beväpnade med svärd hade redan fallit. <strong><sup>11</sup></strong> Gịdeon fortsatte upp längs nomadernas väg, öster om Noba och Jogbẹha, och anföll lägret när de minst anade det. <strong><sup>12</sup></strong> De två midjanitiska kungarna Sebah och Salmụnna flydde, men Gịdeon förföljde dem och tillfångatog dem, och det utbröt panik i lägret.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation4"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource4">^ <strong>(Dom. 6:14)</strong></a> Jehova vände sig mot honom och sa: ”Använd den styrka du har, och du kommer att rädda Israel ur Midjans våld, för det är jag som sänder dig.”</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation5"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource5">^ <strong>(Dom. 6:34)</strong></a> Jehovas ande kom över* Gịdeon och han blåste i hornet, och abiesriterna slöt upp bakom honom.</p><p></p><p>Ordagrant ”beklädde”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation6"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource6">^ <strong>(Dom. 8:12)</strong></a> De två midjanitiska kungarna Sebah och Salmụnna flydde, men Gịdeon förföljde dem och tillfångatog dem, och det utbröt panik i lägret.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation7"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource7">^ <strong>(Dom. 8:21)</strong></a> Då sa Sebah och Salmụnna: ”Kom hit själv och döda oss, för en man bedöms efter sin styrka.”* Då gick Gịdeon fram och dödade Sebah och Salmụnna och tog månsmyckena som hängde om halsen på deras kameler.</p><p></p><p>Eller ”för som mannen är, så är hans styrka”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation8"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource8">^ <strong>(Jes. 40:28, 29)</strong></a> Vet du inte? Har du inte hört? Jehova, skaparen av hela jorden, är en evig Gud. Han blir inte trött eller utmattad. Ingen kan utforska* hans vishet.* <strong><sup>29</sup></strong> Han ger den trötte kraft och ny styrka till dem som saknar energi.*</p><p></p><p>Eller ”förstå”.</p><p>Eller ”förstånd”.</p><p>Eller ”dynamisk energi”.</p></div></aside>
</div>
</div>
</body>
</html>
