<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-Z ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="sv">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Onsdag 2 april
</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="sv" class="jwac dir-ltr ml-Z ms-ROMAN docClass-4 pub-es docId-1102025203"><header>
<h2 id="p5" data-pid="5">Onsdag 2 april</h2>
</header>
<p id="p6" data-pid="6" class="themeScrp"><em>Öppna ert hjärta för honom.</em> (<span id="citationsource1"></span><em><a epub:type="noteref" href="#citation1">Ps. 62:8</a></em>)</p>
<div class="bodyTxt">
<p id="p7" data-pid="7" class="p7 sb">Vem kan vi vända oss till när vi behöver tröst och vägledning? Vi vet svaret på den frågan. Vi kan vända oss till Jehova. Han vill att vi ska be till honom, och han vill att vi ska göra det ofta. I Bibeln står det: ”Be ständigt.” (<span id="citationsource2"></span><a epub:type="noteref" href="#citation2">1 Thess. 5:17</a>) Vi kan be till honom om vägledning när det gäller allt i vårt liv. (<span id="citationsource3"></span><a epub:type="noteref" href="#citation3">Ords. 3:5, 6</a>) Och Jehova är väldigt generös, så han säger att vi kan be till honom hur många gånger som helst. Jesus förstod att våra böner är väldigt viktiga för Jehova. Långt innan han kom till jorden såg han hur Jehova besvarade sina trogna tjänares böner. Han var till exempel med när Jehova besvarade de innerliga böner som Hanna, David, Elia och många andra bad. (<span id="citationsource4"></span><a epub:type="noteref" href="#citation4">1 Sam. 1:10, 11,</a><span id="citationsource5"></span><a epub:type="noteref" href="#citation5"> 20;</a><span id="citationsource6"></span><a epub:type="noteref" href="#citation6"> 1 Kung. 19:4–6;</a><span id="citationsource7"></span><a epub:type="noteref" href="#citation7"> Ps. 32:5</a>) Så vi förstår varför han lärde sina efterföljare att be ofta och lita på att Jehova verkligen lyssnar. (<span id="citationsource8"></span><a epub:type="noteref" href="#citation8">Matt. 7:7–11</a>) <span id="pcitationsource1"></span><a href="1102025203-extracted2.xhtml#pcitation1"><em>w23.05</em> 2 § 1,</a><span id="pcitationsource2"></span><a href="1102025203-extracted2.xhtml#pcitation2"> 3</a></p>
</div>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation1"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource1">^ <strong>(Ps. 62:8)</strong></a> Förlita er alltid på honom, du folk. Öppna ert hjärta för honom. Gud är en tillflykt för oss. (<em>Selah</em>)</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation2"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource2">^ <strong>(1 Thess. 5:17)</strong></a> Be ständigt.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation3"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource3">^ <strong>(Ords. 3:5, 6)</strong></a> Förlita dig på Jehova av hela ditt hjärta, och stöd dig inte på ditt eget förstånd.  <strong><sup>6</sup></strong> Tänk på honom i allt du gör, så ska han göra din väg rak.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation4"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource4">^ <strong>(1 Sam. 1:10, 11)</strong></a> Hanna var djupt bedrövad, och hon började be till Jehova och gråta förtvivlat. <strong><sup>11</sup></strong> Och hon gav det här löftet: ”Arméernas Jehova, om du ser hur din tjänare lider och kommer ihåg mig och inte glömmer mig utan ger mig en son, då ska jag ge honom till dig. Han ska tillhöra dig, Jehova, hela sitt liv, och ingen rakkniv ska röra hans huvud.”</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation5"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource5">^ <strong>(1 Sam. 1:20)</strong></a> Inom ett år* blev Hanna med barn och fick en son, och hon gav honom namnet Samuel,* för hon sa: ”Jag bad Jehova om att få honom.”</p><p></p><p>Eller möjligen ”Med tiden”.</p><p>Betyder ”Guds namn”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation6"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource6">^ <strong>(1 Kung. 19:4-6)</strong></a> Sedan gick han en dagsresa ut i vildmarken och satte sig under en ginstbuske och bad om att få dö. Han sa: ”Det räcker nu! Ta mitt liv, Jehova, för jag är inte bättre än mina förfäder.” <strong><sup>5</sup></strong> Sedan lade han sig ner och somnade under ginstbusken. Men plötsligt rörde en ängel vid honom och sa: ”Stig upp och ät.” <strong><sup>6</sup></strong> Han tittade upp och fick se ett runt bröd bakat på heta stenar och ett krus med vatten som stod vid hans huvud. Han åt och drack och lade sig ner igen.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation7"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource7">^ <strong>(Ps. 32:5)</strong></a> Till slut bekände jag min synd för dig, jag dolde inte mitt felsteg. Jag sa: ”Jag ska bekänna mina överträdelser för Jehova.” Och du förlät mina synder, mina felsteg. (<em>Selah</em>)</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation8"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource8">^ <strong>(Matt. 7:7-11)</strong></a> Fortsätt be, så ska ni få. Fortsätt söka, så ska ni finna. Fortsätt bulta på, så ska dörren öppnas. <strong><sup>8</sup></strong> För den som ber, han får, och den som söker, han finner, och för den som bultar på ska dörren öppnas. <strong><sup>9</sup></strong> Vem av er skulle ge sin son en sten om han bad om en bit bröd? <strong><sup>10</sup></strong> Och vem skulle ge honom en orm om han bad om en fisk? <strong><sup>11</sup></strong> Ni vill alltså ge goda gåvor till era barn, trots att ni är syndare. Tänk då hur mycket mer er Far i himlen vill ge det som är gott till dem som ber honom om det!</p><p></p></div></aside>
</div>
</div>
</body>
</html>
