<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-Z ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="sv">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Resultat av hämtning: November</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="sv" class="jwac dir-ltr ml-Z ms-ROMAN"><div class="groupExt">
<div class="groupExtPubRef">
<div class="extPubRef"><p><a href="1102025210-split15.xhtml#pcitationsource1">^ <span id="pcitation1"></span><strong>***w23 juni s. 24-25 Vår respekt för Jehova skyddar oss***</strong></a><br /><strong><sup>17</sup></strong> Med hjälp av de två bildliga kvinnorna visar Jehova hur vi kan få en lycklig framtid. De som tar emot inbjudan från den oförnuftiga och högljudda kvinnan vill ha det som är ”sött” – hemliga njutningar. De lever bara för nuet och struntar i framtiden. Men till slut hamnar de ”i gravens djup”. (Ords. 9:13, 17, 18)</p><p><strong><sup>18</sup></strong> Tänk så annorlunda det är för dem som tar emot inbjudan från den sanna visheten. Redan nu får de njuta av en fantastisk, andlig festmåltid. (Jes. 65:13) Genom profeten Jesaja säger Jehova: ”Lyssna uppmärksamt till mig, så ska ni få äta det som är gott och njuta av utsökta rätter.” (Jes. 55:1, 2) Vi lär oss att älska det Jehova älskar och att hata det han hatar. (Ps. 97:10) Och vi tycker om att inbjuda andra så att de också kan få nytta av den sanna visheten. Det är som att vi ropar ”från stadens höjder: ’Alla oerfarna är välkomna.’” Och vi och alla andra som tackar ja till den här inbjudan har inte bara nytta av det nu. Nej, om vi fortsätter ”gå rakt fram på klokhetens väg” kommer vi att få leva för evigt. (Ords. 9:3, 4, 6)</p>
</div>
</div>
</div>
</body>
</html>
