<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-Z ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="sv">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Resultat av hämtning: Maj</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="sv" class="jwac dir-ltr ml-Z ms-ROMAN"><div class="groupExt">
<div class="groupExtPubRef">
<div class="extPubRef"><p><a href="1102025204-split11.xhtml#pcitationsource1">^ <span id="pcitation1"></span><strong>***w23 maj s. 26 Du kan nå dina andliga mål***</strong></a><br />HAR du någon gång haft svårt att nå ett andligt mål som du har satt upp? Det har vi nog alla. Philip ville be oftare och mer meningsfulla böner, men han tyckte att det var svårt att få tid att be. Erika hade som mål att komma i tid till mötena för tjänst, men det slutade ändå med att hon kom för sent nästan varje gång. Tomáš har flera gånger försökt läsa igenom hela Bibeln, men han säger: ”Jag tyckte bara inte om att läsa Bibeln. Jag försökte tre gånger, men varje gång kom jag bara till Tredje Moseboken, sedan gav jag upp.”</p><p><strong><sup>2</sup></strong> Känn dig inte misslyckad om du inte har nått ditt mål. Det kräver tid och ansträngning även att nå små mål. Men det faktum att du fortfarande vill nå ditt mål visar att du sätter värde på ditt förhållande till Jehova och att du vill ge honom ditt bästa. Han ser det du gör och uppskattar dig för det. Och han förväntar såklart inte mer av dig än du kan klara av. (Ps. 103:14; Mik. 6:8) Ditt mål måste alltså vara rimligt och något som du kan nå. Men vad kan du då göra för att nå det? Vi ska få några förslag.</p>
</div>
</div>
</div>
</body>
</html>
