<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-Z ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="sv">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Lördag 5 april
</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="sv" class="jwac dir-ltr ml-Z ms-ROMAN docClass-4 pub-es docId-1102025203"><header>
<h2 id="p14" data-pid="14">Lördag 5 april</h2>
</header>
<p id="p15" data-pid="15" class="themeScrp"><em>Vishet finns hos de ödmjuka.</em> (<span id="citationsource1"></span><em><a epub:type="noteref" href="#citation1">Ords. 11:2</a></em>)</p>
<div class="bodyTxt">
<p id="p16" data-pid="16" class="p16 sb">Rebecka var klok och tog modigt initiativ när det passade. (<span id="citationsource2"></span><a epub:type="noteref" href="#citation2">1 Mos. 24:58;</a><span id="citationsource3"></span><a epub:type="noteref" href="#citation3"> 27:5–17</a>) Men hon visade också alltid andra respekt och var villig att följa den vägledning hon fick. (<span id="citationsource4"></span><a epub:type="noteref" href="#citation4">1 Mos. 24:17, 18,</a><span id="citationsource5"></span><a epub:type="noteref" href="#citation5"> 65</a>) Du kan efterlikna Rebecka och ödmjukt stötta dem som Jehova har gett ansvar. Då kommer du att vara ett bra exempel både för din familj och för vännerna i församlingen. I Bibeln uppmanas alla som vill tjäna Jehova att vara ödmjuka och blygsamma. Ester är ett fint exempel på det. Hon var verkligen en ödmjuk person. När hon blev drottning steg det inte henne åt huvudet, och det gjorde inte henne stolt. Hon fick till exempel ett råd från sin äldre kusin, Mordokaj, och då följde hon det. (<span id="citationsource6"></span><a epub:type="noteref" href="#citation6">Est. 2:10,</a><span id="citationsource7"></span><a epub:type="noteref" href="#citation7"> 20,</a><span id="citationsource8"></span><a epub:type="noteref" href="#citation8"> 22</a>) Du kan också visa att du är ödmjuk om du ber andra om råd och sedan följer dem. (<span id="citationsource9"></span><a epub:type="noteref" href="#citation9">Tit. 2:3–5</a>) Ester visade att hon var ödmjuk även på andra sätt. Det står i Bibeln att hon var ”en tilldragande ung kvinna med vacker gestalt”. Men hon sökte inte andras uppmärksamhet och bekräftelse. (<span id="citationsource10"></span><a epub:type="noteref" href="#citation10">Est. 2:7,</a><span id="citationsource11"></span><a epub:type="noteref" href="#citation11"> 15</a>) <span id="pcitationsource1"></span><a href="1102025203-extracted5.xhtml#pcitation1"><em>w23.12</em> 19, 20 § 6–8</a></p>
</div>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation1"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource1">^ <strong>(Ords. 11:2)</strong></a> Om man tar sig friheter leder det till vanära,* men vishet finns hos de ödmjuka.</p><p></p><p>Eller ”Övermod leder till vanära”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation2"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource2">^ <strong>(1 Mos. 24:58)</strong></a> De kallade på Rebecka och frågade henne: ”Vill du ge dig av med den här mannen?” ”Ja, det vill jag”, svarade hon.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation3"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource3">^ <strong>(1 Mos. 27:5-17)</strong></a> Men Rebecka hörde vad Isak sa till sin son Esau. Och Esau gick ut i vildmarken för att jaga. <strong><sup>6</sup></strong> Rebecka gick till sin son Jakob och sa: ”Jag hörde just när din far pratade med din bror Esau. Han bad honom <strong><sup>7</sup></strong> fälla något vilt åt honom och laga till en av hans favoriträtter, så att han kan äta och sedan välsigna honom inför Jehova innan han dör. <strong><sup>8</sup></strong> Och nu, min son, lyssna noga på det jag säger till dig. <strong><sup>9</sup></strong> Jag ber dig, gå till hjorden och hämta två fina getkillingar, så att jag kan laga till en av din fars favoriträtter, precis som han vill ha den. <strong><sup>10</sup></strong> Bär sedan in den till din far, så att han kan äta den och välsigna dig före sin död.” <strong><sup>11</sup></strong> Jakob sa till sin mor Rebecka: ”Men min bror Esau är ju hårig, och jag har slät hud. <strong><sup>12</sup></strong> Tänk om min far känner på mig. Då tror han att jag driver med honom, och jag drar en förbannelse över mig i stället för en välsignelse.” <strong><sup>13</sup></strong> Då sa hans mor: ”Den förbannelsen får komma över mig i så fall. Gör bara som jag säger, min son, och hämta killingarna åt mig.” <strong><sup>14</sup></strong> Så han gick och hämtade dem och gav dem till sin mor, och hon lagade till en av hans fars favoriträtter. <strong><sup>15</sup></strong> Sedan tog Rebecka sin äldste son Esaus finaste kläder, som hon hade hemma hos sig, och lät sin yngste son Jakob sätta på sig dem. <strong><sup>16</sup></strong> Hon satte också skinnen från killingarna på hans händer och på hans bara hals. <strong><sup>17</sup></strong> Sedan fick Jakob maten och brödet som hon hade gjort i ordning.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation4"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource4">^ <strong>(1 Mos. 24:17, 18)</strong></a> Genast skyndade tjänaren fram till henne och sa: ”Var snäll och ge mig en klunk vatten ur din kruka.” <strong><sup>18</sup></strong> ”Drick, min herre”, svarade hon och lyfte snabbt ner krukan från axeln och lät honom dricka.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation5"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource5">^ <strong>(1 Mos. 24:65)</strong></a> Hon frågade tjänaren: ”Vem är mannen som kommer emot oss på fältet?” ”Det är min herre”, svarade tjänaren. Då täckte hon sig med sin slöja.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation6"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource6">^ <strong>(Est. 2:10)</strong></a> Men Ester berättade inte något om sitt folk eller sina släktingar, för Mọrdokaj hade sagt till henne att inte göra det.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation7"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource7">^ <strong>(Est. 2:20)</strong></a> Ester gjorde som Mọrdokaj hade sagt och berättade inget om sina släktingar och sitt folk. Och Ester fortsatte att göra som Mọrdokaj sa, precis som när hon bodde hos honom.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation8"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource8">^ <strong>(Est. 2:22)</strong></a> Men Mọrdokaj fick höra det och meddelade omedelbart drottning Ester. Och Ester berättade det för kungen på Mọrdokajs vägnar.*</p><p></p><p>Eller ”i Mordokajs namn”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation9"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource9">^ <strong>(Tit. 2:3-5)</strong></a> Och de äldre kvinnorna ska också uppföra sig på ett sätt som visar att de har respekt för Gud, och de får inte förtala någon eller missbruka vin. De ska lära ut det som är gott <strong><sup>4</sup></strong> och ge de unga kvinnorna vägledning, så att de älskar sina män och älskar sina barn, <strong><sup>5</sup></strong> visar gott omdöme,* lever ett rent liv, sköter sina hem, är goda mot andra och underordnar sig sina män, så att ingen kan säga något nedsättande om Guds ord.</p><p></p><p>Eller ”är sunda i sinnet”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation10"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource10">^ <strong>(Est. 2:7)</strong></a> Mọrdokaj var fosterfar* åt Hadạssa,* det vill säga Ester, hans farbrors dotter, eftersom båda hennes föräldrar var döda. Ester var en tilldragande ung kvinna med vacker gestalt. När hennes föräldrar dog tog Mọrdokaj hand om henne och fostrade henne som sin dotter.</p><p></p><p>Eller ”förmyndare”.</p><p>Betyder ”myrten”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation11"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource11">^ <strong>(Est. 2:15)</strong></a> Nu var tiden inne för Ester, som var dotter till Abihạjil men som hade uppfostrats av sin kusin Mọrdokaj, att gå in till kungen. Hon bad inte om något annat än det som eunucken Hegaj, som vaktade kvinnorna, gav som förslag. (Ester blev mer och mer omtyckt av alla i sin omgivning.)</p><p></p></div></aside>
</div>
</div>
</body>
</html>
