<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-Z ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="sv">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Söndag 29 juni
</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="sv" class="jwac dir-ltr ml-Z ms-ROMAN docClass-4 pub-es docId-1102025205"><header>
<h2 id="p86" data-pid="86">Söndag 29 juni</h2>
</header>
<p id="p87" data-pid="87" class="themeScrp"><em>Jehova är oerhört kärleksfull.</em> (<span id="citationsource1"></span><em><a epub:type="noteref" href="#citation1">Jak. 5:11</a></em>)</p>
<div class="bodyTxt">
<p id="p88" data-pid="88" class="p88 sb">Har du någon gång försökt se Jehova framför dig? Vi kan ju inte se Jehova, men han beskrivs i Bibeln på olika sätt. Han kallas bland annat för en sol, en sköld och en förtärande eld. (<span id="citationsource2"></span><a epub:type="noteref" href="#citation2">Ps. 84:11;</a><span id="citationsource3"></span><a epub:type="noteref" href="#citation3"> Hebr. 12:29</a>) Hesekiel fick se en syn av Jehova. Han beskrev det som att Jehova var av glänsande metall och att han satt på en tron av gnistrande safir och var omgiven av en strålande regnbåge. (<span id="citationsource4"></span><a epub:type="noteref" href="#citation4">Hes. 1:26–28</a>) Eftersom vi inte kan se Jehova kan det vara svårt att förstå att han älskar oss. En del av oss kanske tror att han inte kan älska oss på grund av det vi upplevt tidigare i livet. Jehova förstår att vi kan känna det så, och han vet hur det påverkar oss. Men genom Bibeln får vi hjälp att förstå hur han verkligen är. Det ord som bäst beskriver Jehova är kärlek. Han ”är kärlek”. (<span id="citationsource5"></span><a epub:type="noteref" href="#citation5">1 Joh. 4:8</a>) Den styr allt han gör. Jehova är så otroligt kärleksfull att han till och med älskar dem som inte älskar honom. (<span id="citationsource6"></span><a epub:type="noteref" href="#citation6">Matt. 5:44, 45</a>) <span id="pcitationsource1"></span><a href="1102025205-extracted29.xhtml#pcitation1"><em>w24.01</em> 26 § 1–3</a></p>
</div>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation1"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource1">^ <strong>(Jak. 5:11)</strong></a> Ja, lyckliga* är de som har hållit ut! Ni har hört om Jobs uthållighet och sett vad Jehova* gjorde för honom, och därför vet ni hur oerhört kärleksfull* och barmhärtig Jehova* är.</p><p></p><p>Eller ”välsignade”.</p><p>Se Tillägg A5.</p><p>Eller ”oerhört medkännande”.</p><p>Se Tillägg A5.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation2"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource2">^ <strong>(Ps. 84:11)</strong></a> För Jehova Gud är vår sol och sköld, han visar oss godhet och ära. Jehova håller inte tillbaka det goda från dem som är lojala.*</p><p></p><p>Eller ”som vandrar klanderfritt”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation3"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource3">^ <strong>(Hebr. 12:29)</strong></a> för vår Gud är en förtärande eld.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation4"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource4">^ <strong>(Hes. 1:26-28)</strong></a> Ovanför den stora plattan som var över deras huvuden var det något som såg ut att vara av safir. Det liknade en tron, och på tronen satt någon som såg ut som en människa. <strong><sup>27</sup></strong> Från det som verkade vara hans midja och uppåt såg jag något som glänste som metall,* det strålade som en eld. Också från midjan och neråt såg jag något som liknade eld. Han omgavs av strålande ljus, <strong><sup>28</sup></strong> som en regnbåge i ett moln en regnig dag. Så såg ljusskenet ut som omgav honom. Det var som om jag såg Jehovas härlighet. När jag fick se detta föll jag ner med ansiktet mot marken, och jag hörde rösten av någon som talade.</p><p></p><p>Eller ”elektrum”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation5"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource5">^ <strong>(1 Joh. 4:8)</strong></a> Den som inte älskar har inte lärt känna Gud, eftersom Gud är kärlek.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation6"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource6">^ <strong>(Matt. 5:44, 45)</strong></a> Men jag säger er: Älska era fiender och be för dem som förföljer er. <strong><sup>45</sup></strong> Då visar ni att ni är barn* till er Far i himlen. Han låter ju sin sol gå upp över både onda och goda och låter det regna över både rättfärdiga och orättfärdiga.</p><p></p><p>Ordagrant ”söner”.</p></div></aside>
</div>
</div>
</body>
</html>
