<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-Z ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="sv">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Tisdag 18 november
</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="sv" class="jwac dir-ltr ml-Z ms-ROMAN docClass-4 pub-es docId-1102025210"><header>
<h2 id="p53" data-pid="53"><span id="page114" class="pageNum" aria-hidden="true" data-no="114" data-before-text="114"></span>Tisdag 18 november</h2>
</header>
<p id="p54" data-pid="54" class="themeScrp"><em>Det är generös omtanke som har räddat er.</em> (<span id="citationsource1"></span><em><a epub:type="noteref" href="#citation1">Ef. 2:5</a></em>)</p>
<div class="bodyTxt">
<p id="p55" data-pid="55" class="p55 sb">Aposteln Paulus hade ett spännande och meningsfullt liv i tjänsten för Jehova, men det var inte alltid så lätt. Han reste ofta långa sträckor, och det var en utmaning på den tiden. Han sa själv: ”Jag har ofta varit på resande fot och mött faror från floder och faror bland rövare.” Vid flera tillfällen blev han också misshandlad av motståndare. (<span id="citationsource2"></span><a epub:type="noteref" href="#citation2">2 Kor. 11:23–27</a>) Och dessutom visade hans bröder och systrar inte alltid att de uppskattade det han gjorde för dem. (<span id="citationsource3"></span><a epub:type="noteref" href="#citation3">2 Kor. 10:10;</a><span id="citationsource4"></span><a epub:type="noteref" href="#citation4"> Fil. 4:15</a>) Hur kunde Paulus hålla ut i tjänsten för Jehova? Han hade lärt sig mycket om hur Jehova är som person från Skrifterna och från det han själv hade varit med om. Det gjorde att han var helt säker på att Jehova älskade honom. (<span id="citationsource5"></span><a epub:type="noteref" href="#citation5">Rom. 8:38, 39;</a><span id="citationsource6"></span><a epub:type="noteref" href="#citation6"> Ef. 2:4, 5</a>) Och han själv älskade Jehova väldigt mycket, och han visade sin kärlek genom att stötta och hjälpa sina medtroende. (<span id="citationsource7"></span><a epub:type="noteref" href="#citation7">Hebr. 6:10</a>) <span id="pcitationsource1"></span><a href="1102025210-extracted18.xhtml#pcitation1"><em>w23.07</em> 9 § 5, 6</a></p>
</div>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation1"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource1">^ <strong>(Ef. 2:5)</strong></a> har han gjort oss levande tillsammans med Kristus, trots att vi var döda på grund av våra synder. Det är generös omtanke som har räddat er.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation2"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource2">^ <strong>(2 Kor. 11:23-27)</strong></a> Tjänar de Kristus? Jag svarar som en galning: Jag med, fast ännu mer! Jag har ju arbetat mer, suttit i fängelse mer, blivit slagen, ja, jag vet inte hur många gånger, och har ofta varit nära döden. <strong><sup>24</sup></strong> Fem gånger har judarna gett mig 39 slag, <strong><sup>25</sup></strong> tre gånger har jag blivit piskad med spö, en gång har jag blivit stenad, tre gånger har jag lidit skeppsbrott, ett dygn har jag kämpat ute på öppet hav. <strong><sup>26</sup></strong> Jag har ofta varit på resande fot och mött faror från floder och faror bland rövare, faror från mina landsmän och från folk från nationerna, faror i städerna, i vildmarken, på havet och bland falska bröder. <strong><sup>27</sup></strong> Det har varit slit och släp, sömnlösa nätter och kyla, hunger och törst, och jag har ofta saknat både mat och kläder.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation3"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource3">^ <strong>(2 Kor. 10:10)</strong></a> Man säger ju: ”Hans brev är övertygande och kraftfulla, men själv är han vek och hans tal är riktigt dåliga.”</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation4"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource4">^ <strong>(Fil. 4:15)</strong></a> Ni filipper vet ju också själva att när ni hade lärt känna de goda nyheterna och jag hade gett mig av från Makedonien var ni den enda församling som hjälpte mig och tog emot min hjälp.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation5"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource5">^ <strong>(Rom. 8:38, 39)</strong></a> För jag är övertygad om att varken död eller liv, änglar eller regeringar, något nuvarande eller något kommande eller krafter <strong><sup>39</sup></strong> eller höjd eller djup eller något annat skapat ska kunna skilja oss från Guds kärlek som är i Kristus Jesus, vår Herre.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation6"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource6">^ <strong>(Ef. 2:4, 5)</strong></a> Men Gud är rik på barmhärtighet, och på grund av sin stora kärlek till oss <strong><sup>5</sup></strong> har han gjort oss levande tillsammans med Kristus, trots att vi var döda på grund av våra synder. Det är generös omtanke som har räddat er.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation7"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource7">^ <strong>(Hebr. 6:10)</strong></a> För Gud är inte orättvis. Han glömmer inte det ni har gjort och den kärlek ni har visat mot hans namn genom att tjäna de heliga, precis som ni fortfarande gör.</p><p></p></div></aside>
</div>
</div>
</body>
</html>
