<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-Z ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="sv">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Fredag 22 augusti
</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="sv" class="jwac dir-ltr ml-Z ms-ROMAN docClass-4 pub-es docId-1102025207"><header>
<h2 id="p65" data-pid="65">Fredag 22 augusti</h2>
</header>
<p id="p66" data-pid="66" class="themeScrp"><em>Visa att du är en man.</em> (<span id="citationsource1"></span><em><a epub:type="noteref" href="#citation1">1 Kung. 2:2</a></em>)</p>
<div class="bodyTxt">
<p id="p67" data-pid="67" class="p67 sb">Det är bra att lära sig att lyssna och uttrycka sig redan som ung. Det innebär att du behöver lära dig att lyssna och försöka förstå andras tankar och känslor. (<span id="citationsource2"></span><a epub:type="noteref" href="#citation2">Ords. 20:5</a>) Du kan lära dig att läsa av andras tonläge, ansiktsuttryck och kroppsspråk. Och för att lära dig det här behöver du umgås med andra i verkligheten. Om du bara mejlar och chattar med andra kan det göra det svårare för dig när du sedan umgås med någon. Därför är det viktigt att du hittar tillfällen att träffa andra på riktigt. (<span id="citationsource3"></span><a epub:type="noteref" href="#citation3">2 Joh. 12</a>) Enligt Bibeln har en broder också ansvaret att försörja sig själv och sin familj. (<span id="citationsource4"></span><a epub:type="noteref" href="#citation4">1 Tim. 5:8</a>) Det är bra att du lär dig ett yrke så att du kan få ett jobb. (<span id="citationsource5"></span><a epub:type="noteref" href="#citation5">Apg. 18:2, 3;</a><span id="citationsource6"></span><a epub:type="noteref" href="#citation6"> 20:34;</a><span id="citationsource7"></span><a epub:type="noteref" href="#citation7"> Ef. 4:28</a>) Det är också bra att arbeta hårt och att slutföra det man påbörjar. Andra kommer att se det, och det gör det lättare för dig att få ett jobb i framtiden och behålla det. <span id="pcitationsource1"></span><a href="1102025207-extracted22.xhtml#pcitation1"><em>w23.12</em> 27 § 12, 13</a></p>
</div>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation1"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource1">^ <strong>(1 Kung. 2:2)</strong></a> ”Jag kommer snart att dö,* så var nu stark och visa att du är en man.</p><p></p><p>Ordagrant ”Jag går all jordens väg”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation2"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource2">^ <strong>(Ords. 20:5)</strong></a> Tankarna* i en mans hjärta är som djupt vatten, men den som har förstånd hämtar upp dem.</p><p></p><p>Eller ”Planerna”. Ordagrant ”Rådet”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation3"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource3">^ <strong>(2 Joh. 12)</strong></a> Jag har mycket att säga till er, men jag vill inte göra det med papper och bläck, utan hoppas få besöka er och prata med er personligen, så att vår glädje kan bli fullständig.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation4"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource4">^ <strong>(1 Tim. 5:8)</strong></a> Men om någon inte tar hand om sina närmaste, och i synnerhet sin egen familj, så har han förnekat tron och är värre än en som är utan tro.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation5"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource5">^ <strong>(Apg. 18:2, 3)</strong></a> Där träffade han en jude som hette Ạquila, som var från Pontos. Han hade nyligen kommit från Italien med sin hustru Priscịlla, eftersom Claudius hade gett order om att alla judar skulle lämna Rom. Paulus besökte dem, <strong><sup>3</sup></strong> och eftersom han hade samma yrke stannade han hos dem och arbetade tillsammans med dem. De var nämligen tältmakare.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation6"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource6">^ <strong>(Apg. 20:34)</strong></a> Ni vet att jag har arbetat med mina egna händer för att täcka mina och mina reskamraters behov.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation7"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource7">^ <strong>(Ef. 4:28)</strong></a> Den som stjäl ska sluta stjäla och i stället arbeta hårt och göra ett gott arbete, så att han har något att dela med sig av till den som behöver.</p><p></p></div></aside>
</div>
</div>
</body>
</html>
