<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-Z ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="sv">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Resultat av hämtning: December</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="sv" class="jwac dir-ltr ml-Z ms-ROMAN"><div class="groupExt">
<div class="groupExtPubRef">
<div class="extPubRef"><p><a href="1102025211-split2.xhtml#pcitationsource1">^ <span id="pcitation1"></span><strong>***w23 september s. 19 Låt mildhet vara din styrka***</strong></a><br /><strong><sup>18</sup></strong> Alla kommer såklart inte att vilja lyssna på oss, även om vi har bra argument att komma med. Men om vi är milda och vänliga kanske någon vill lyssna så småningom. <strong>(Läs Kolosserna 4:6.)</strong> Att berätta om sin tro kan jämföras med att kasta en boll till någon annan. Vi kan kasta bollen försiktigt eller hårt. Om vi är försiktiga är det lättare för den andra personen att ta emot bollen och kanske kasta den tillbaka. Och om vi på liknande sätt är taktfulla och milda när vi pratar med andra kanske det är mer troligt att de vill lyssna på det vi vill säga och prata mer med oss. Vi behöver såklart inte fortsätta prata om vi märker att någon bara vill tjafsa eller göra sig lustig över det vi tror på. (Ords. 26:4) Men de flesta är säkert inte sådana – många kanske faktiskt vill lyssna.</p><p><strong><sup>19</sup></strong> Det finns verkligen många fördelar med att försöka visa mildhet. Be Jehova om styrka att kunna hålla dig lugn och svara på ett milt sätt när du får kontroversiella frågor eller när någon säger sådant som inte stämmer om din tro. Tänk på att ditt milda sätt kan förhindra små åsiktsskillnader att blossa upp till häftiga diskussioner. Och när du är mild och hänsynsfull kan det få andra att ändra sin syn på oss vittnen och det Bibeln lär. Vi vill följa uppmaningen i Första Petrus 3:15: ”Var alltid beredda att försvara ert hopp ..., men gör det med mildhet och djup respekt.” Ja, låt mildhet vara din styrka!</p>
</div>
</div>
</div>
</body>
</html>
