<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-Z ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="sv">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Fredag 25 april
</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="sv" class="jwac dir-ltr ml-Z ms-ROMAN docClass-4 pub-es docId-1102025203"><header>
<h2 id="p82" data-pid="82"><span id="page45" class="pageNum" aria-hidden="true" data-no="45" data-before-text="45"></span>Fredag 25 april</h2>
</header>
<p id="p83" data-pid="83" class="themeScrp"><em>Gör er kända bland alla för att vara resonliga.</em> (<span id="citationsource1"></span><em><a epub:type="noteref" href="#citation1">Fil. 4:5</a></em>)</p>
<div class="bodyTxt">
<p id="p84" data-pid="84" class="p84 sb">Vi måste vara flexibla och resonliga om vi ska kunna fortsätta tjäna Jehova med glädje. Varför det? Därför att det hjälper oss att anpassa oss när våra omständigheter förändras och att respektera andras åsikter och beslut. Vilka egenskaper kan hjälpa oss som tjänar Jehova att vara flexibla och resonliga? Ödmjukhet och medkänsla. Jehova kallas ”Klippan” därför att han är fast och orubblig. (<span id="citationsource2"></span><a epub:type="noteref" href="#citation2">5 Mos. 32:4</a>) Men han är också resonlig. När saker förändras är Jehova flexibel och ser till att allt han har lovat blir verklighet. Han skapade oss människor så att vi liknar honom och har förmågan att anpassa oss efter nya situationer. Han har gett oss tydliga principer i Bibeln som hjälper oss att fatta förståndiga beslut, oavsett vilken situation vi hamnar i. Jehovas eget exempel och principerna i Bibeln visar att han är resonlig samtidigt som han är fast som en klippa. <span id="pcitationsource1"></span><a href="1102025203-extracted25.xhtml#pcitation1"><em>w23.07</em> 20 § 1–3</a></p>
</div>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation1"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource1">^ <strong>(Fil. 4:5)</strong></a> Gör er kända bland alla för att vara resonliga. Herren är nära.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation2"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource2">^ <strong>(5 Mos. 32:4)</strong></a> Klippan, fullkomligt är allt han gör, för hans vägar är alltid de rätta. Han är en trofast Gud som aldrig är orättvis. Rättfärdig och rättvis är han.</p><p></p></div></aside>
</div>
</div>
</body>
</html>
