<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-Z ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="sv">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Torsdag 20 november
</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="sv" class="jwac dir-ltr ml-Z ms-ROMAN docClass-4 pub-es docId-1102025210"><header>
<h2 id="p59" data-pid="59">Torsdag 20 november</h2>
</header>
<p id="p60" data-pid="60" class="themeScrp"><em>Jehovas ande gav honom styrka.</em> (<span id="citationsource1"></span><em><a epub:type="noteref" href="#citation1">Dom. 15:14</a></em>)</p>
<div class="bodyTxt">
<p id="p61" data-pid="61" class="p61 sb">När Simson föddes härskade filistéerna över israeliterna och förtryckte dem. (<span id="citationsource2"></span><a epub:type="noteref" href="#citation2">Dom. 13:1</a>) Det gjorde att de fick lida väldigt mycket. Jehova utvalde Simson för att ”rädda Israel ur filistéernas våld”. (<span id="citationsource3"></span><a epub:type="noteref" href="#citation3">Dom. 13:5</a>) För att klara av det behövde Simson förlita sig på Jehova. Vid ett tillfälle hade filistéerna skickat soldater för att gripa Simson i Lehi, som troligen låg i Juda. Judas män blev rädda, så de bestämde sig för att överlämna Simson till fienden. Hans egna landsmän svek honom! De band honom med två nya rep och förde honom till filistéerna. (<span id="citationsource4"></span><a epub:type="noteref" href="#citation4">Dom. 15:9–13</a>) Men Jehovas ande gav honom styrka, och han slet sönder repen. Sedan hittade han ”ett färskt käkben från en åsnehingst”. Han tog det och slog ihjäl tusen filistéer med det! (<span id="citationsource5"></span><a epub:type="noteref" href="#citation5">Dom. 15:14–16</a>) <span id="pcitationsource1"></span><a href="1102025210-extracted20.xhtml#pcitation1"><em>w23.09</em> 2, 3 § 3, 4</a></p>
</div>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation1"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource1">^ <strong>(Dom. 15:14)</strong></a> När han kom till Lehi och filistéerna fick syn på honom jublade de triumferande. Då gav Jehovas ande honom styrka, och repen runt hans armar blev som svedda lintrådar, och det var som om de smälte bort från hans händer.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation2"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource2">^ <strong>(Dom. 13:1)</strong></a> Israeliterna gjorde återigen det som var ont i Jehovas ögon, och Jehova lät filistéerna härska över dem i 40 år.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation3"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource3">^ <strong>(Dom. 13:5)</strong></a> Ja, du kommer att bli gravid och föda en son, och hans hår får aldrig klippas,* för han ska vara en Guds nasir från födseln,* och han ska rädda Israel ur filistéernas våld.”</p><p></p><p>Eller ”ingen rakkniv får röra vid hans huvud”.</p><p>Ordagrant ”från livmodern”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation4"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource4">^ <strong>(Dom. 15:9-13)</strong></a> Senare drog filistéerna upp och slog läger i Juda och drog omkring i Lehi. <strong><sup>10</sup></strong> Männen i Juda frågade: ”Varför har ni dragit upp mot oss?” De svarade: ”För att gripa* Simson. Vi ska göra samma sak mot honom som han har gjort mot oss.” <strong><sup>11</sup></strong> Då gav sig 3 000 man från Juda av till grottan* i Etamklippan och sa till Simson: ”Du vet ju att filistéerna härskar över oss. Så varför har du gjort så här mot oss?” Han sa: ”Jag har behandlat dem som de behandlade mig.” <strong><sup>12</sup></strong> Men de sa till honom: ”Vi har kommit för att gripa* dig och överlämna dig till filistéerna.” Då sa Simson: ”Svär på att ni inte tänker försöka döda mig.” <strong><sup>13</sup></strong> De svarade: ”Nej, vi ska bara binda dig och överlämna dig till dem, men vi ska inte döda dig.” Och de band honom med två nya rep och förde bort honom från klippan.</p><p></p><p>Eller ”binda”.</p><p>Eller ”klyftan”.</p><p>Eller ”binda”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation5"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource5">^ <strong>(Dom. 15:14-16)</strong></a> När han kom till Lehi och filistéerna fick syn på honom jublade de triumferande. Då gav Jehovas ande honom styrka, och repen runt hans armar blev som svedda lintrådar, och det var som om de smälte bort från hans händer. <strong><sup>15</sup></strong> Han hittade ett färskt käkben från en åsnehingst, och han tog det och slog ihjäl tusen man med det. <strong><sup>16</sup></strong> Sedan sa Simson: ”Med en åsnekäke – en likhög, två likhögar! Med en åsnekäke slog jag ihjäl tusen man.”</p><p></p></div></aside>
</div>
</div>
</body>
</html>
