<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-Z ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="sv">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Onsdag 27 augusti
</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="sv" class="jwac dir-ltr ml-Z ms-ROMAN docClass-4 pub-es docId-1102025207"><header>
<h2 id="p80" data-pid="80">Onsdag 27 augusti</h2>
</header>
<p id="p81" data-pid="81" class="themeScrp"><em>I min kropp ser jag en annan lag. Den för krig mot mitt sinnes lag och gör mig till fånge under syndens lag som är i min kropp.</em> (<span id="citationsource1"></span><em><a epub:type="noteref" href="#citation1">Rom. 7:23</a></em>)</p>
<div class="bodyTxt">
<p id="p82" data-pid="82" class="p82 sb">Om du känner dig nedslagen när felaktiga känslor dyker upp, så kan du tänka på det löfte du gav till Jehova när du överlämnade dig åt honom. Det kommer att motivera dig att stå emot felaktiga impulser när de dyker upp. När du överlämnar dig åt Jehova så säger du nej till dig själv. Det betyder att du säger nej till personliga önskningar och ambitioner som skulle gå emot hans vilja. (<span id="citationsource2"></span><a epub:type="noteref" href="#citation2">Matt. 16:24</a>) Så när du ställs inför en prövning behöver du inte ens fundera på vad du ska göra. För dig finns det bara ett enda alternativ, och det är att vara lojal mot Jehova. Allt annat är otänkbart. Och när du är lojal liknar du Job. Även om han hamnade i en otroligt svår situation, sa han med övertygelse: ”Till mitt sista andetag ska jag förbli lojal!” (<span id="citationsource3"></span><a epub:type="noteref" href="#citation3">Job 27:5</a>) <span id="pcitationsource1"></span><a href="1102025207-extracted27.xhtml#pcitation1"><em>w24.03</em> 9 § 6, 7</a></p>
</div>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation1"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource1">^ <strong>(Rom. 7:23)</strong></a> men i min kropp ser jag en annan lag. Den för krig mot mitt sinnes lag och gör mig till fånge under syndens lag som är i min kropp.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation2"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource2">^ <strong>(Matt. 16:24)</strong></a> Sedan sa Jesus till lärjungarna: ”Om någon vill bli min efterföljare ska han säga nej till sig själv och lyfta upp sin tortyrpåle och alltid följa mig.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation3"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource3">^ <strong>(Job 27:5)</strong></a> Aldrig att jag skulle kalla er rättfärdiga! Till mitt sista andetag ska jag förbli lojal!*</p><p></p><p>Eller ”klanderfri”.</p></div></aside>
</div>
</div>
</body>
</html>
