<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-Z ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="sv">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Söndag 21 september
</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="sv" class="jwac dir-ltr ml-Z ms-ROMAN docClass-4 pub-es docId-1102025208"><header>
<h2 id="p62" data-pid="62">Söndag 21 september</h2>
</header>
<p id="p63" data-pid="63" class="themeScrp"><em>Kvinnor ska vara måttfulla i sina vanor och visa sin tro i allt.</em> (<span id="citationsource1"></span><em><a epub:type="noteref" href="#citation1">1 Tim. 3:11</a></em>)</p>
<div class="bodyTxt">
<p id="p64" data-pid="64" class="p64 sb">Det är otroligt hur snabbt ett barn växer upp och blir vuxen. Och det verkar gå av sig självt. Men så är det inte med att växa och bli andligt mogen. Det går inte automatiskt. (<span id="citationsource2"></span><a epub:type="noteref" href="#citation2">1 Kor. 13:11;</a><span id="citationsource3"></span><a epub:type="noteref" href="#citation3"> Hebr. 6:1</a>) Vi måste ta ansvar för vår relation till Jehova och stärka den. Vi behöver också hjälp av hans heliga ande för att jobba på vår personlighet och våra förmågor och för att förbereda oss för ansvar som kommer med vuxenlivet. (<span id="citationsource4"></span><a epub:type="noteref" href="#citation4">Ords. 1:5</a>) Jehova skapade oss som män och kvinnor. (<span id="citationsource5"></span><a epub:type="noteref" href="#citation5">1 Mos. 1:27</a>) Det finns såklart fysiska skillnader mellan män och kvinnor, men vi är olika på andra sätt också. Jehova har till exempel gett oss olika uppgifter och roller, och därför behöver vi olika egenskaper och förmågor. (<span id="citationsource6"></span><a epub:type="noteref" href="#citation6">1 Mos. 2:18</a>) <span id="pcitationsource1"></span><a href="1102025208-extracted21.xhtml#pcitation1"><em>w23.12</em> 18 § 1, 2</a></p>
</div>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation1"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource1">^ <strong>(1 Tim. 3:11)</strong></a> Även kvinnor ska vara seriösa, inte förtala andra, utan vara måttfulla i sina vanor och visa sin tro i allt.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation2"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource2">^ <strong>(1 Kor. 13:11)</strong></a> När jag var barn brukade jag tala som ett barn, tänka som ett barn, resonera som ett barn. Men nu när jag har blivit vuxen har jag lagt det barnsliga bakom mig.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation3"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource3">^ <strong>(Hebr. 6:1)</strong></a> Men nu har vi lämnat den grundläggande läran om Kristus bakom oss. Så låt oss gå framåt mot mogenhet och inte börja om med grunderna, nämligen omvändelsen från döda gärningar och tron på Gud</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation4"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource4">^ <strong>(Ords. 1:5)</strong></a> Vis är den som lyssnar och lär sig mer, förståndig är den som söker goda råd.*</p><p></p><p>Eller ”god vägledning”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation5"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource5">^ <strong>(1 Mos. 1:27)</strong></a> Och Gud skapade människorna så att de liknade honom, till sin avbild skapade han dem. Han skapade dem som man och kvinna.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation6"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource6">^ <strong>(1 Mos. 2:18)</strong></a> Sedan sa Jehova Gud: ”Det är inte bra för mannen* att vara ensam. Jag ska göra en medhjälpare åt honom, en som kompletterar* honom.”</p><p></p><p>Eller ”människan”.</p><p>Eller ”motsvarar”.</p></div></aside>
</div>
</div>
</body>
</html>
