<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-Z ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="sv">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Resultat av hämtning: Maj</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="sv" class="jwac dir-ltr ml-Z ms-ROMAN"><div class="groupExt">
<div class="groupExtPubRef">
<div class="extPubRef"><p><a href="1102025204-split10.xhtml#pcitationsource2">^ <span id="pcitation2"></span><strong>***w23 september s. 16-17 Låt mildhet vara din styrka***</strong></a><br /><strong><sup>10</sup></strong> Det kan hända att någon på jobbet eller i skolan undrar varför vi lever efter Bibelns moralnormer. Då vill vi göra vårt bästa för att förklara varför vi gör det samtidigt som vi respekterar personens åsikt. <strong>(Läs 1 Petrus 3:15.)</strong> I stället för att ta det han säger som kritik kan vi se det som en möjlighet att få reda på vad som är viktigt för honom. Oavsett vad som får honom att ställa en sådan fråga så vill vi alltid svara på ett vänligt och milt sätt. Det kanske kan få honom att tänka till lite och fundera på varför han tror som han gör. Även om han är oförskämd eller sarkastisk är vårt mål att alltid vara vänliga tillbaka. (Rom. 12:17)</p>
</div>
<div class="extPubRef"><p><a href="1102025204-split10.xhtml#pcitationsource3">^ <span id="pcitation3"></span><strong>***w23 september s. 18 Låt mildhet vara din styrka***</strong></a><br /><strong><sup>15</sup></strong> Föräldrar kan lära sina barn hur de kan svara på ett milt och vänligt sätt när någon ifrågasätter deras tro. (Jak. 3:13) En del brukar ha övningsstunder med sina barn på familjekvällen. Då tar de upp olika frågor som barnen kan stöta på i skolan och pratar om hur man kan svara. Sen övar de tillsammans och lär barnen att uttrycka sig på ett snällt och trevligt sätt. (Se rutan ”Övningsstunder för familjen”.)</p><p><strong><sup>16</sup></strong> Övningsstunder kan hjälpa barn och ungdomar att försvara sin tro och att <strong><em>själva</em></strong> bli övertygade om att det finns hållbara argument för den. En del använder arbetsbladen som hör till artikelserien ”Ungdomar frågar” på jw.org. De är utformade för att hjälpa unga att stärka sin tro och att kunna förklara det de tror på med egna ord. När hela familjen studerar det här materialet tillsammans kan alla lära sig hur man blir bättre på att stå upp för sin tro på ett milt och vänligt sätt.</p>
</div>
</div>
</div>
</body>
</html>
