<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-Z ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="sv">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Resultat av hämtning: Oktober</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="sv" class="jwac dir-ltr ml-Z ms-ROMAN"><div class="groupExt">
<div class="groupExtPubRef">
<div class="extPubRef"><p><a href="1102025209-split26.xhtml#pcitationsource1">^ <span id="pcitation1"></span><strong>***w23 december s. 18-19 Unga systrar – ni kan växa andligen och bli använda av Jehova***</strong></a><br /><strong><sup>3</sup></strong> Bibeln berättar om många fantastiska kvinnor som älskade Jehova och tjänade honom. (Läs artikeln ”Vad kan vi lära oss av kvinnorna i Bibeln?” på jw.org.) De var ”måttfulla i sina vanor” och visade ”sin tro i allt”, som det kom fram i temaversen. Dessutom finns det säkert fina andliga systrar i församlingen som yngre systrar kan se upp till och efterlikna.</p><p><strong><sup>4</sup></strong> Om du är ung, kanske du kan välja ut några systrar som du kan ha som föredöme. Lägg märke till vilka fina egenskaper de har. Fundera sedan på hur du kan visa dem. Nu ska vi gå igenom några egenskaper som systrar behöver utveckla.</p><p><strong><sup>5</sup></strong> Det är viktigt att vara <strong><em>ödmjuk</em></strong> om man ska kunna göra andliga framsteg. En syster som är ödmjuk kommer att kunna ha en bra relation både till Jehova och till andra. (Jak. 4:6) Och när hon älskar Jehova så väljer hon att följa principen i 1 Korinthierna 11:3, där Jehova berättar vem han har gett ansvaret i församlingen och i familjen.</p>
</div>
</div>
</div>
</body>
</html>
