<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-Z ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="sv">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Resultat av hämtning: Mars</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="sv" class="jwac dir-ltr ml-Z ms-ROMAN"><div class="groupExt">
<div class="groupExtPubRef">
<div class="extPubRef"><p><a href="1102025202-split10.xhtml#pcitationsource1">^ <span id="pcitation1"></span><strong>***w23 juli s. 16-17 Var ”fasta och orubbliga”***</strong></a><br /><strong><sup>11</sup></strong> Ibland kanske vi tycker att vägledningen som vi får från Jehova inte är tillräcklig. Vi kanske till och med frestas att gå ”utöver det som står skrivet”. (1 Kor. 4:6) Det var precis vad de religiösa ledarna på Jesus tid gjorde. Utöver det som stod i lagen ställde de upp egna regler som var svåra att följa. (Matt. 23:4) Vi får tydlig vägledning från Jehova genom Bibeln och hans organisation, och vi har ingen anledning att lägga till extra anvisningar. (Ords. 3:5–7) Därför ställer vi inte upp regler för andra i frågor som egentligen bara har med tycke och smak att göra.</p><p><strong><sup>12</sup> <em>Tomt bedrägeri.</em></strong> Djävulen använder ”det tomma bedrägeri som bygger på ... världens elementära idéer” för att vilseleda och splittra människor. (Kol. 2:8) Vad kan det ha syftat på under det första århundradet? Bland annat filosofier som grundade sig på mänskliga idéer, judiska läror som inte hade någon grund i Skrifterna och uppfattningen att de kristna behövde följa Moses lag. Allt det här var vilseledande eftersom det tog bort fokus från Jehova, som är källan till sann vishet. I dag använder djävulen nyhetsmedier och sociala medier för att sprida konspirationsteorier och falska nyheter som olika politiska ledare står bakom. Det här var något som var väldigt vanligt under covid-19-pandemin. Bröder och systrar som lyssnade på vägledningen från organisationen slapp en hel del onödig oro jämfört med dem som tog till sig av sådan vilseledande information. (Matt. 24:45)</p>
</div>
</div>
</div>
</body>
</html>
