<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-Z ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="sv">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Söndag 23 mars
</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="sv" class="jwac dir-ltr ml-Z ms-ROMAN docClass-4 pub-es docId-1102025202"><header>
<h2 id="p68" data-pid="68"><span id="page34" class="pageNum" aria-hidden="true" data-no="34" data-before-text="34"></span>Söndag 23 mars</h2>
</header>
<p id="p69" data-pid="69" class="themeScrp"><em>Om någon av er behöver vishet ska han be till Gud om det och inte ge upp.</em> (<span id="citationsource1"></span><em><a epub:type="noteref" href="#citation1">Jak. 1:5</a></em>)</p>
<div class="bodyTxt">
<p id="p70" data-pid="70" class="p70 sb">Jehova lovar att hjälpa oss när vi behöver fatta beslut. Vi behöver särskilt hans hjälp när vi ska fatta beslut som påverkar resten av vårt liv. Han ger oss också kraft att hålla ut. Jehova kommer att ge oss den kraft vi behöver när vi har det svårt, precis som han gjorde för Paulus. (<span id="citationsource2"></span><a epub:type="noteref" href="#citation2">Fil. 4:13</a>) Han använder dessutom vår andliga familj. Jesus bad intensivt kvällen innan han skulle offra sitt liv. Han bad att Jehova skulle låta honom slippa dö som en hädare. Gjorde Jehova det? Nej, han såg i stället till att Jesus fick uppmuntran av en ängel, en av Jesus bröder. (<span id="citationsource3"></span><a epub:type="noteref" href="#citation3">Luk. 22:42, 43</a>) Jehova kan göra något liknande för oss och få någon av våra bröder och systrar att ringa och uppmuntra oss eller kanske komma på besök. Vi kan alla hålla utkik efter möjligheter att uppmuntra andra och på det sättet bli använda av Jehova. (<span id="citationsource4"></span><a epub:type="noteref" href="#citation4">Ords. 12:25</a>) <span id="pcitationsource1"></span><a href="1102025202-extracted23.xhtml#pcitation1"><em>w23.05</em> 10, 11 § 9–11</a></p>
</div>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation1"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource1">^ <strong>(Jak. 1:5)</strong></a> Men om någon av er behöver vishet ska han be till Gud om det och inte ge upp, för Gud ger frikostigt åt alla utan att klandra,* och han ska få vad han ber om.</p><p></p><p>Eller ”kritisera”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation2"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource2">^ <strong>(Fil. 4:13)</strong></a> Allt har jag styrka till tack vare honom som ger mig kraft.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation3"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource3">^ <strong>(Luk. 22:42, 43)</strong></a> Han sa: ”Far, om du vill, så ta den här bägaren ifrån mig. Men låt ändå inte min vilja ske, utan din.” <strong><sup>43</sup></strong> Då visade sig en ängel från himlen för honom och styrkte honom.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation4"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource4">^ <strong>(Ords. 12:25)</strong></a> Bekymmer tynger en mans hjärta, men ett gott ord muntrar upp.</p><p></p></div></aside>
</div>
</div>
</body>
</html>
