<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-Z ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="sv">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Fredag 23 maj
</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="sv" class="jwac dir-ltr ml-Z ms-ROMAN docClass-4 pub-es docId-1102025204"><header>
<h2 id="p68" data-pid="68">Fredag 23 maj</h2>
</header>
<p id="p69" data-pid="69" class="themeScrp"><em>Ett gott rykte är bättre än stor rikedom.</em> (<span id="citationsource1"></span><em><a epub:type="noteref" href="#citation1">Ords. 22:1</a></em>)</p>
<div class="bodyTxt">
<p id="p70" data-pid="70" class="p70 sb">Tänk dig in i det här: En vän som du tycker väldigt mycket om börjar prata illa om dig. Du vet att han ljuger, men ändå är det andra som tror på det han säger. Och sedan börjar de i sin tur sprida de här lögnerna vidare, och ännu fler börjar tro på dem. Hur skulle det kännas? Antagligen skulle allt det här göra att du kände dig ledsen. Det här kan hjälpa oss att förstå hur Jehova kände det när lögner började spridas om honom. En av hans änglar ljög om honom, och den första kvinnan, Eva, trodde på lögnen. Det gjorde att Adam och Eva gjorde uppror mot Jehova, vilket ledde till att mänskligheten drabbades av synd och död. (<span id="citationsource2"></span><a epub:type="noteref" href="#citation2">1 Mos. 3:1–6;</a><span id="citationsource3"></span><a epub:type="noteref" href="#citation3"> Rom. 5:12</a>) Så alla problem vi har i dag – all död, alla krig och allt lidande – beror på alla lögner som Satan har spritt. Hur känner Jehova för allt det här? Han blir såklart väldigt ledsen, men han är ändå inte bitter. Det sägs faktiskt att han är ”den lycklige Guden”. (<span id="citationsource4"></span><a epub:type="noteref" href="#citation4">1 Tim. 1:11</a>) <span id="pcitationsource1"></span><a href="1102025204-extracted23.xhtml#pcitation1"><em>w24.02</em> 8 § 1, 2</a></p>
</div>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation1"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource1">^ <strong>(Ords. 22:1)</strong></a> Ett gott rykte* är bättre än stor rikedom, respekt* mer värt än silver och guld.</p><p></p><p>Ordagrant ”Ett namn”.</p><p>Ordagrant ”ynnest”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation2"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource2">^ <strong>(1 Mos. 3:1-6)</strong></a> Ormen var det försiktigaste* av alla vilda djur på marken som Jehova Gud hade gjort, och den frågade kvinnan: ”Har Gud verkligen sagt att ni inte får äta av alla träd i trädgården?” <strong><sup>2</sup></strong> Då sa kvinnan till ormen: ”Vi får äta frukt från träden i trädgården, <strong><sup>3</sup></strong> men inte frukten från det träd som är mitt i trädgården. För Gud har sagt: ’Ni får inte äta av den, nej inte ens röra den, för då kommer ni att dö.’” <strong><sup>4</sup></strong> Då sa ormen: ”Ni kommer inte alls att dö. <strong><sup>5</sup></strong> För Gud vet att den dag ni äter av frukten kommer era ögon att öppnas, och ni kommer att bli som Gud och få kunskap om gott och ont.” <strong><sup>6</sup></strong> Då såg kvinnan att trädet var vackert, och hon tyckte att frukten på trädet såg god och frestande ut. Så hon tog av frukten och åt. När hon senare var med sin man gav hon av frukten även till honom, och han åt också.</p><p></p><p>Eller ”listigaste”, ”slugaste”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation3"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource3">^ <strong>(Rom. 5:12)</strong></a> Därför: Synden kom in i världen genom en enda människa, och genom synden kom döden. Och döden spred sig till alla människor därför att de alla hade syndat* .⁠.⁠.</p><p></p><p>Eller ”alla blev syndare (syndfulla)”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation4"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource4">^ <strong>(1 Tim. 1:11)</strong></a> Denna lära är i enlighet med de härliga goda nyheter som den lycklige Guden har betrott mig med.</p><p></p></div></aside>
</div>
</div>
</body>
</html>
