<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-Z ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="sv">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Måndag 24 februari
</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="sv" class="jwac dir-ltr ml-Z ms-ROMAN docClass-4 pub-es docId-1102025201"><header>
<h2 id="p71" data-pid="71"><span id="page25" class="pageNum" aria-hidden="true" data-no="25" data-before-text="25"></span>Måndag 24 februari</h2>
</header>
<p id="p72" data-pid="72" class="themeScrp"><em>Alla har syndat.</em> (<span id="citationsource1"></span><em><a epub:type="noteref" href="#citation1">Rom. 3:23</a></em>)</p>
<div class="bodyTxt">
<p id="p73" data-pid="73" class="p73 sb">Paulus konstaterade i sitt brev till romarna att alla har syndat. Så hur kan då Jehova godkänna oss och betrakta oss som rättfärdiga? Paulus använde Abraham som exempel för att besvara den frågan. När Jehova kallade Abraham rättfärdig bodde Abraham i Kanaan. Hur kunde Jehova se honom som rättfärdig? Var det för att han följde Moses lag? Nej. (<span id="citationsource2"></span><a epub:type="noteref" href="#citation2">Rom. 4:13</a>) Israel fick inte lagen förrän 400 år senare. Så vad var då grunden till att Jehova kunde kalla Abraham rättfärdig? Det var Abrahams tro som gjorde att Jehova i sin generösa omtanke kunde göra det. (<span id="citationsource3"></span><a epub:type="noteref" href="#citation3">Rom. 4:2–4</a>) <span id="pcitationsource1"></span><a href="1102025201-extracted24.xhtml#pcitation1"><em>w23.12</em> 3 § 4, 5</a></p>
</div>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation1"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource1">^ <strong>(Rom. 3:23)</strong></a> Alla har ju syndat och saknar Guds härlighet.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation2"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource2">^ <strong>(Rom. 4:13)</strong></a> Det löfte som gavs åt Abraham och hans avkomlingar om att ärva en värld* gavs nämligen inte genom lag, utan genom rättfärdighet som kommer av tro.</p><p></p><p>Eller ”om att han skulle ärva den nya världen”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation3"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource3">^ <strong>(Rom. 4:2-4)</strong></a> Om Abraham hade förklarats rättfärdig till följd av gärningar hade han haft något att vara stolt över, men inte inför Gud. <strong><sup>3</sup></strong> För vad säger Skriften? ”Abraham trodde på Jehova, och därför betraktades han som rättfärdig.” <strong><sup>4</sup></strong> Om någon utför ett arbete betraktas ju inte hans lön som generös omtanke, utan som något han har rätt till.</p><p></p></div></aside>
</div>
</div>
</body>
</html>
