<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-Z ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="sv">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Resultat av hämtning: April</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="sv" class="jwac dir-ltr ml-Z ms-ROMAN"><div class="groupExt">
<div class="groupExtPubRef">
<div class="extPubRef"><p><a href="1102025203-split4.xhtml#pcitationsource1">^ <span id="pcitation1"></span><strong>***w23 augusti s. 3-4 Ha Daniel som förebild***</strong></a><br /><strong><sup>5</sup></strong> Efter att Daniel hade förklarat vad drömmen om den stora statyn betydde behövde han visa mod igen. Nebukadnessar fick en ny dröm som gjorde honom rädd. Den här drömmen handlade om ett enormt träd. Daniel förklarade modigt för kungen vad drömmen betydde. Han sa att kungen till och med skulle förlora förståndet och inte få sitta vid makten under en tid. (Dan. 4:25) Kungen kunde ha sett det här som en konspiration och dödat Daniel på en gång, men Daniel var modig och framförde budskapet ändå.</p><p><strong><sup>6</sup></strong> Vad kan ha hjälpt Daniel att vara så modig under hela sitt liv? Hans föräldrar var säkert goda exempel för honom när han var liten. De följde utan tvekan den vägledning som Jehova hade gett till föräldrar i Israel och undervisade honom i Guds lag. (5 Mos. 6:6–9) Daniel kände inte bara till det grundläggande i lagen, som de tio budorden, utan han kunde också många detaljer i lagen, till exempel vad en israelit fick och inte fick äta. (3 Mos. 11:4–8; Dan. 1:8, 11–13) Daniel hade också studerat Guds folks historia och visste hur det hade gått när de inte hade följt Jehovas lagar. (Dan. 9:10, 11) Det Daniel hade varit med om under sitt liv övertygade honom om att Jehova och hans mäktiga änglar skulle finnas där för honom vad som än hände. (Dan. 2:19–24; 10:12, 18, 19)</p>
</div>
</div>
</div>
</body>
</html>
