<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-Z ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="sv">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Onsdag 31 december
</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="sv" class="jwac dir-ltr ml-Z ms-ROMAN docClass-4 pub-es docId-1102025211"><header>
<h2 id="p92" data-pid="92">Onsdag 31 december</h2>
</header>
<p id="p93" data-pid="93" class="themeScrp"><em>På Gud förlitar jag mig och är inte rädd.</em> (<span id="citationsource1"></span><em><a epub:type="noteref" href="#citation1">Ps. 56:4</a></em>)</p>
<div class="bodyTxt">
<p id="p94" data-pid="94" class="p94 sb">När du känner dig rädd kan du fundera på vad Jehova redan har gjort. Tänk på det han har skapat. Stanna upp och tänk på fåglarna och blommorna som Jehova har skapat. De skapades inte till hans avbild och kan inte tillbe honom, men ändå tar han hand om dem. Och när vi tänker på det blir vi ännu mer övertygade om att han kommer att ta hand om oss också. (<span id="citationsource2"></span><a epub:type="noteref" href="#citation2">Matt. 6:25–32</a>) Tänk också på vad Jehova har gjort för andra som älskar honom. Du kanske kan läsa om någon i Bibeln eller någon i dag med stark tro. Du kan också fundera på vad Jehova har gjort för just dig. Vad gjorde han för att dra dig till sanningen? (<span id="citationsource3"></span><a epub:type="noteref" href="#citation3">Joh. 6:44</a>) Hur har han svarat på dina böner? (<span id="citationsource4"></span><a epub:type="noteref" href="#citation4">1 Joh. 5:14</a>) Och hur påverkas du varje dag av att han offrade sin älskade son för din skull? (<span id="citationsource5"></span><a epub:type="noteref" href="#citation5">Ef. 1:7;</a><span id="citationsource6"></span><a epub:type="noteref" href="#citation6"> Hebr. 4:14–16</a>) <span id="pcitationsource1"></span><a href="1102025211-extracted31.xhtml#pcitation1"><em>w24.01</em> 4 § 6;</a><span id="pcitationsource2"></span><a href="1102025211-extracted31.xhtml#pcitation2"> 7 § 17</a></p>
</div>
<p id="p95" data-pid="95" class="p95 sb"></p>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation1"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource1">^ <strong>(Ps. 56:4)</strong></a> Jag litar på Gud, jag prisar hans ord, på Gud förlitar jag mig och är inte rädd. Vad kan människor göra mig?</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation2"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource2">^ <strong>(Matt. 6:25-32)</strong></a> Därför säger jag: Sluta oroa er för vad ni ska äta och vad ni ska dricka och vad ni ska ha på er. Betyder inte livet mer än maten och kroppen mer än kläderna? <strong><sup>26</sup></strong> Se på himlens fåglar. De sår inte, de skördar inte och de fyller inga förråd. Ändå får de mat av er Far i himlen. Är inte ni värda mer än de? <strong><sup>27</sup></strong> Vem kan förlänga sitt liv med en enda timme genom att oroa sig? <strong><sup>28</sup></strong> Och varför bekymrar ni er för kläder? Tänk på liljorna som växer på marken. De arbetar inte och spinner inget garn. <strong><sup>29</sup></strong> Men jag säger er att inte ens Salomo i all sin prakt var klädd så fint som de. <strong><sup>30</sup></strong> Om Gud alltså klär markens växter, som bara finns i dag och kastas i ugnen i morgon, då kommer han väl ännu hellre att ge er kläder? Ni har för lite tro. <strong><sup>31</sup></strong> Så oroa er aldrig och säg: ’Vad ska vi äta?’ eller: ’Vad ska vi dricka?’ eller: ’Vad ska vi ha på oss?’ <strong><sup>32</sup></strong> Det är ju sådant som folken runt omkring oss kämpar så hårt för. Men er Far i himlen vet att ni behöver allt detta.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation3"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource3">^ <strong>(Joh. 6:44)</strong></a> Ingen kan komma till mig om inte Fadern, som har sänt mig, drar honom. Och jag ska uppväcka honom på den sista dagen.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation4"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource4">^ <strong>(1 Joh. 5:14)</strong></a> Och vi är övertygade om att* vad vi än ber Gud om så hör han oss, så länge det är enligt hans vilja.</p><p></p><p>Eller ”vi kan tala fritt och öppet till honom, för”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation5"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource5">^ <strong>(Ef. 1:7)</strong></a> Med hjälp av honom har vi blivit befriade genom en lösen, hans blod. Ja, våra synder har blivit förlåtna tack vare att Guds generösa omtanke är så stor.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation6"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource6">^ <strong>(Hebr. 4:14-16)</strong></a> Eftersom vi har en stor överstepräst som har trätt in i himlarna, Jesus, Guds son, så låt oss fortsätta förkunna vår tro på honom. <strong><sup>15</sup></strong> Vi har ju inte en överstepräst som inte kan sätta sig in i våra svagheter, utan en som har blivit prövad på alla sätt precis som vi, men utan att synda. <strong><sup>16</sup></strong> Låt oss därför gå fram till den generösa omtankens tron med fritt och öppet tal, så att vi kan få barmhärtighet och generös omtanke när vi behöver hjälp.</p><p></p></div></aside>
</div>
</div>
</body>
</html>
