<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-Z ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="sv">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Torsdag 2 oktober
</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="sv" class="jwac dir-ltr ml-Z ms-ROMAN docClass-4 pub-es docId-1102025209"><header>
<h2 id="p5" data-pid="5">Torsdag 2 oktober</h2>
</header>
<p id="p6" data-pid="6" class="themeScrp"><em>Du har sparat det fina vinet ända till nu.</em> (<span id="citationsource1"></span><em><a epub:type="noteref" href="#citation1">Joh. 2:10</a></em>)</p>
<div class="bodyTxt">
<p id="p7" data-pid="7" class="p7 sb">Vad kan vi lära oss av det här underverket? Vi lär oss att vara ödmjuka. Jesus skröt inte över det han hade gjort – det gjorde han faktiskt aldrig. Tvärtom gav han alltid äran åt Jehova. (<span id="citationsource2"></span><a epub:type="noteref" href="#citation2">Joh. 5:19,</a><span id="citationsource3"></span><a epub:type="noteref" href="#citation3"> 30;</a><span id="citationsource4"></span><a epub:type="noteref" href="#citation4"> 8:28</a>) Vi kan försöka göra som Jesus och inte ha för höga tankar om oss själva. Då skryter vi inte över det vi kan göra i tjänsten för Jehova. Det vi däremot vill vara stolta över är att vi får tjäna en sådan underbar Gud. (<span id="citationsource5"></span><a epub:type="noteref" href="#citation5">Jer. 9:23, 24</a>) Vi vill ge honom den ära som han förtjänar. För vad skulle vi egentligen kunna göra utan honom? (<span id="citationsource6"></span><a epub:type="noteref" href="#citation6">1 Kor. 1:26–31</a>) När vi är ödmjuka söker vi inte bekräftelse för det vi gör för andra. Det räcker att veta att Jehova ser oss och uppskattar det vi gör. (Jämför <span id="citationsource7"></span><a epub:type="noteref" href="#citation7">Matteus 6:2–4;</a><span id="citationsource8"></span><a epub:type="noteref" href="#citation8"> Hebr. 13:16</a>) Vi gör verkligen Jehova glad när vi är ödmjuka, precis som Jesus. (<span id="citationsource9"></span><a epub:type="noteref" href="#citation9">1 Petr. 5:6</a>) <span id="pcitationsource1"></span><a href="1102025209-extracted2.xhtml#pcitation1"><em>w23.04</em> 4 § 9;</a><span id="pcitationsource2"></span><a href="1102025209-extracted2.xhtml#pcitation2"> 5 § 11, 12</a></p>
</div>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation1"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource1">^ <strong>(Joh. 2:10)</strong></a> och sa: ”Alla andra sätter fram det fina vinet först och väntar tills folk är berusade innan de sätter fram det sämre. Men du har sparat det fina vinet ända till nu.”</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation2"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource2">^ <strong>(Joh. 5:19)</strong></a> Därför sa Jesus till dem: ”Jag säger er sanningen: Sonen kan inte göra något alls av eget initiativ, utan bara det som han ser Fadern göra. Det som Fadern gör, det gör Sonen på samma sätt.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation3"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource3">^ <strong>(Joh. 5:30)</strong></a> Jag kan inte göra något alls av eget initiativ. Jag dömer efter det jag hör, och min dom är rättvis, för jag önskar inte göra min egen vilja utan hans vilja som har sänt mig.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation4"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource4">^ <strong>(Joh. 8:28)</strong></a> Sedan sa Jesus: ”När ni har lyft upp Människosonen, då kommer ni att förstå att jag är den jag är och att jag inte gör något på eget initiativ. Det jag säger är det som Fadern har lärt mig.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation5"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource5">^ <strong>(Jer. 9:23, 24)</strong></a> Så här säger Jehova: ”Den vise ska inte vara stolt över sin vishet, den mäktige ska inte vara stolt över sin makt, den rike ska inte vara stolt över sin rikedom.” <strong><sup>24</sup></strong> ”Den som vill vara stolt över något ska vara stolt över detta: att han har insikt och kunskap om mig, att jag är Jehova, den som visar lojal kärlek, rättvisa och rättfärdighet mot dem på jorden, för jag gläder mig över sådant”, säger Jehova.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation6"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource6">^ <strong>(1 Kor. 1:26-31)</strong></a> Bröder, ni ser i ert eget fall att Gud inte kallade många som var visa i människors ögon, inte många som var mäktiga eller kom från fina familjer. <strong><sup>27</sup></strong> I stället valde han det dåraktiga i världen för att låta de visa stå där med skam. Och Gud valde det svaga i världen för att låta det starka stå där med skam. <strong><sup>28</sup></strong> Och Gud valde det som människor ser ner på och som är föraktat, det som inte är något, för att det som är något ska bli till ingenting, <strong><sup>29</sup></strong> så att ingen ska kunna vara stolt över sig själv inför Gud. <strong><sup>30</sup></strong> Det är tack vare honom som ni är förenade med Kristus Jesus, som har uppenbarat Guds vishet och rättfärdighet för oss, och tack vare Kristus kan vi bli heliga och befrias genom en lösen. <strong><sup>31</sup></strong> Då blir det som det står skrivet: ”Den som är stolt ska vara stolt på grund av Jehova.”</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation7"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource7">^ <strong>(Matt. 6:2-4)</strong></a> Blås alltså inte i trumpet när du ska ge gåvor till de fattiga, som hycklarna gör på gatorna och i synagogorna. De vill ju bli beundrade av människor. Jag säger er: De får hela sin lön nu. <strong><sup>3</sup></strong> Nej, när du ger till de fattiga ska du inte låta den vänstra handen veta vad den högra gör. <strong><sup>4</sup></strong> Ge dina gåvor utan att andra ser det. Då ska din Far som ser allting belöna dig.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation8"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource8">^ <strong>(Hebr. 13:16)</strong></a> Och glöm inte att göra gott och att dela med er av det ni har åt andra, för Gud sätter högt värde på sådana offer.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation9"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource9">^ <strong>(1 Petr. 5:6)</strong></a> Ödmjuka er därför under Guds mäktiga hand, så ska han upphöja er när tiden är inne.</p><p></p></div></aside>
</div>
</div>
</body>
</html>
