<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-Z ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="sv">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Onsdag 19 februari
</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="sv" class="jwac dir-ltr ml-Z ms-ROMAN docClass-4 pub-es docId-1102025201"><header>
<h2 id="p56" data-pid="56">Onsdag 19 februari</h2>
</header>
<p id="p57" data-pid="57" class="themeScrp"><em>Han ska göra er starka.</em> (<span id="citationsource1"></span><em><a epub:type="noteref" href="#citation1">1 Petr. 5:10</a></em>)</p>
<div class="bodyTxt">
<p id="p58" data-pid="58" class="p58 sb">Ett sätt att få kraft från Jehova är att be till honom. Då kan han ge oss ”kraft som är över det normala”. (<span id="citationsource2"></span><a epub:type="noteref" href="#citation2">2 Kor. 4:7</a>) Vi får också kraft när vi läser Bibeln och tänker på det som står där. (<span id="citationsource3"></span><a epub:type="noteref" href="#citation3">Ps. 86:11</a>) Det sägs faktiskt att den utvecklar stor kraft. (<span id="citationsource4"></span><a epub:type="noteref" href="#citation4">Hebr. 4:12</a>) Så be till Jehova och läs Bibeln, för då kommer du att få styrkan du behöver för att kunna hålla ut, fortsätta vara glad eller klara av en svår uppgift. Jehova gjorde profeten Jona stark. Jona stack från ett svårt uppdrag som Jehova hade gett honom och gick ombord på en båt som skulle till ett helt annat ställe. Och det gjorde att han nästan dog i en kraftig storm, och han riskerade livet på de andra på båten. Sedan kastades han överbord. Och plötsligt var han på ett väldigt oväntat ställe: i magen på en stor fisk. Vad gjorde Jona för att få kraft när han var ensam i fiskens mage? Han bad. (<span id="citationsource5"></span><a epub:type="noteref" href="#citation5">Jon. 2:1, 2,</a><span id="citationsource6"></span><a epub:type="noteref" href="#citation6"> 7</a>) <span id="pcitationsource1"></span><a href="1102025201-extracted19.xhtml#pcitation1"><em>w23.10</em> 13 § 4–6</a></p>
</div>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation1"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource1">^ <strong>(1 Petr. 5:10)</strong></a> Men efter att ni har lidit en liten tid ska Gud, källan till all generös omtanke, han som kallade er till att vara förenade med Kristus och upphöjda i all evighet, själv fullända er utbildning. Han ska göra er fasta, han ska göra er starka, han ska ge er en säker grund.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation2"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource2">^ <strong>(2 Kor. 4:7)</strong></a> Men vi har denna skatt i lerkärl, och på det sättet blir det tydligt att den kraft som är över det normala kommer från Gud och inte från oss själva.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation3"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource3">^ <strong>(Ps. 86:11)</strong></a> Undervisa mig om din väg, Jehova. Jag ska vandra i din sanning. Ge mig ett odelat hjärta med djup respekt för ditt namn.*</p><p></p><p>Eller ”Ena mitt hjärta till att frukta ditt namn”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation4"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource4">^ <strong>(Hebr. 4:12)</strong></a> För Guds ord är levande och utvecklar stor kraft, och det är skarpare än något tveeggat svärd. Det tränger så långt in att det skiljer själ och ande, leder och märg, och kan bedöma hjärtats tankar och avsikter.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation5"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource5">^ <strong>(Jon. 2:1, 2)</strong></a> Då bad Jona till Jehova, sin Gud, från fiskens mage. <strong><sup>2</sup></strong> Han sa: ”I min förtvivlan ropade jag till Jehova, och han svarade mig. Från gravens* djup* ropade jag på hjälp. Du hörde min röst.</p><p></p><p>Eller ”Sheols”, dvs. den bildliga plats dit människor kommer när de dör. Se Ordförklaringar.</p><p>Ordagrant ”mage”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation6"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource6">^ <strong>(Jon. 2:7)</strong></a> När mitt liv höll på att rinna ut var det dig, Jehova, jag tänkte på, och min bön nådde dig i ditt heliga tempel.</p><p></p></div></aside>
</div>
</div>
</body>
</html>
