<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-Z ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="sv">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Torsdag 30 januari
</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="sv" class="jwac dir-ltr ml-Z ms-ROMAN docClass-4 pub-es docId-1102025200"><header>
<h2 id="p89" data-pid="89">Torsdag 30 januari</h2>
</header>
<p id="p90" data-pid="90" class="themeScrp"><em>Jag är en syndare.</em> (<span id="citationsource1"></span><em><a epub:type="noteref" href="#citation1">Luk. 5:8</a></em>)</p>
<div class="bodyTxt">
<p id="p91" data-pid="91" class="p91 sb">Jehova hade inte behövt ta med Petrus misstag i Bibeln, men han valde att göra det så att vi kan lära av dem. (<span id="citationsource2"></span><a epub:type="noteref" href="#citation2">2 Tim. 3:16, 17</a>) När vi läser om det Petrus fick kämpa med kan det hjälpa oss att förstå att Jehova inte förväntar att vi ska vara perfekta. Han vill inte att vi ska ge upp. Han vill att vi ska fortsätta försöka göra det som är rätt, även om vi misslyckas ibland. Varför är det så viktigt att vi inte ger upp? Vi kanske tycker att vi har lyckats jobba bort en viss svaghet, men så kommer ett bakslag. Hur reagerar vi då? Vi fortsätter jobba med oss själva. Vi säger och gör alla sådant som vi senare ångrar. Men om vi inte ger upp kommer Jehova att hjälpa oss att gå framåt. (<span id="citationsource3"></span><a epub:type="noteref" href="#citation3">1 Petr. 5:10</a>) Petrus gav aldrig upp, och Jesus var förstående trots hans misstag. Det kan motivera oss att fortsätta tjäna Jehova. <span id="pcitationsource1"></span><a href="1102025200-extracted30.xhtml#pcitation1"><em>w23.09</em> 20 § 2, 3</a></p>
</div>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation1"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource1">^ <strong>(Luk. 5:8)</strong></a> När Simon Petrus såg detta föll han på knä inför Jesus och sa: ”Gå bort från mig, herre, för jag är en syndare.”</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation2"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource2">^ <strong>(2 Tim. 3:16, 17)</strong></a> Hela Skriften är inspirerad av Gud och är till stort värde för undervisning, tillrättavisning, korrigering och övning enligt Guds rättfärdiga normer, <strong><sup>17</sup></strong> så att den som tjänar Gud inte behöver sakna något utan är fullständigt rustad för alla slags goda gärningar.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation3"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource3">^ <strong>(1 Petr. 5:10)</strong></a> Men efter att ni har lidit en liten tid ska Gud, källan till all generös omtanke, han som kallade er till att vara förenade med Kristus och upphöjda i all evighet, själv fullända er utbildning. Han ska göra er fasta, han ska göra er starka, han ska ge er en säker grund.</p><p></p></div></aside>
</div>
</div>
</body>
</html>
