<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-Z ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="sv">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Resultat av hämtning: Juli</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="sv" class="jwac dir-ltr ml-Z ms-ROMAN"><div class="groupExt">
<div class="groupExtPubRef">
<div class="extPubRef"><p><a href="1102025206-split16.xhtml#pcitationsource1">^ <span id="pcitation1"></span><strong>***w23 juli s. 16 Var ”fasta och orubbliga”***</strong></a><br /><strong><sup>10</sup> <em>Ett mänskligt tänkesätt.</em></strong> Om vi börjar se saker ur ett mänskligt perspektiv kanske vi glömmer Jehova och hans normer. <strong>(Läs 1 Korinthierna 3:19, 20.)</strong> ”Den här världens vishet” går ofta ut på att vi ska följa minsta motståndets lag. Några av de kristna i Pergamon och Thyatira tog efter människor som levde omoraliskt och tillbad avgudar. Jesus tillrättavisade de här församlingarna för att de tolererade sexuell omoral. (Upp. 2:14, 20) På liknande sätt kan vår omgivning försöka få oss att acceptera det som inte är rätt. Och familjemedlemmar och bekanta kanske menar att vi är onödigt hårda mot oss själva. De kanske säger att det inte är så viktigt att följa Bibelns moralnormer och att de är gammalmodiga.</p><p><strong><sup>11</sup></strong> Ibland kanske vi tycker att vägledningen som vi får från Jehova inte är tillräcklig. Vi kanske till och med frestas att gå ”utöver det som står skrivet”. (1 Kor. 4:6) Det var precis vad de religiösa ledarna på Jesus tid gjorde. Utöver det som stod i lagen ställde de upp egna regler som var svåra att följa. (Matt. 23:4) Vi får tydlig vägledning från Jehova genom Bibeln och hans organisation, och vi har ingen anledning att lägga till extra anvisningar. (Ords. 3:5–7) Därför ställer vi inte upp regler för andra i frågor som egentligen bara har med tycke och smak att göra.</p>
</div>
</div>
</div>
</body>
</html>
