<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-Z ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="sv">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Resultat av hämtning: Augusti</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="sv" class="jwac dir-ltr ml-Z ms-ROMAN"><div class="groupExt">
<div class="groupExtPubRef">
<div class="extPubRef"><p><a href="1102025207-split23.xhtml#pcitationsource1">^ <span id="pcitation1"></span><strong>***w23 juni s. 8 Håll dig redo för Jehovas dag***</strong></a><br />NÄR BIBELN talar om Jehovas dag syftar det på en tid då Jehova dömer sina fiender och räddar sitt folk. Jehova har verkställt sådana domar flera gånger tidigare i historien. (Jes. 13:1, 6; Hes. 13:5; Sef. 1:8) I vår tid börjar Jehovas dag med angreppet på det stora Babylon och slutar med striden vid Harmageddon. För att överleva den dagen måste vi förbereda oss nu. Jesus lärde oss att vi inte bara måste <strong><em>göra oss redo</em></strong> för den stora prövningen, utan att vi också måste <strong><em>hålla oss redo</em></strong> för den. (Matt. 24:21; Luk. 12:40)</p><p><strong><sup>2</sup></strong> I sitt första brev till församlingen i Thessalonike använde Paulus en del bildspråk för att hjälpa de kristna att hålla sig redo för Jehovas stora dag. Han visste att den inte skulle komma precis där och då. (2 Thess. 2:1–3) Ändå uppmanade han dem att vara redo för den som om den skulle komma i morgon. Och den uppmaningen kan vi också följa. Vi ska gå igenom hur han förklarade 1) hur Jehovas dag skulle komma, 2) vilka som inte skulle överleva den och 3) hur vi kan förbereda oss för att överleva.</p>
</div>
</div>
</div>
</body>
</html>
