<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-Z ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="sv">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Resultat av hämtning: April</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="sv" class="jwac dir-ltr ml-Z ms-ROMAN"><div class="groupExt">
<div class="groupExtPubRef">
<div class="extPubRef"><p><a href="1102025203-split5.xhtml#pcitationsource1">^ <span id="pcitation1"></span><strong>***w23 december s. 19-20 Unga systrar – ni kan växa andligen och bli använda av Jehova***</strong></a><br /><strong><sup>6</sup></strong> Tänk på Rebecka. Hon var klok och tog modigt initiativ när det passade. (1 Mos. 24:58; 27:5–17) Men hon visade också alltid andra respekt och var villig att följa den vägledning hon fick. (1 Mos. 24:17, 18, 65) Du kan efterlikna Rebecka och ödmjukt stötta dem som Jehova har gett ansvar. Då kommer du att vara ett bra exempel både för din familj och för vännerna i församlingen.</p><p><strong><sup>7</sup></strong> I Bibeln uppmanas alla som vill tjäna Jehova att vara ödmjuka och blygsamma. (Ords. 11:2) Ester var verkligen en ödmjuk person. När hon blev drottning steg det inte henne åt huvudet, och det gjorde inte henne stolt. Hon fick till exempel ett råd från sin äldre kusin, Mordokaj, och då följde hon det. (Est. 2:10, 20, 22) Du kan också visa att du är ödmjuk om du ber andra om råd och sedan följer dem. (Tit. 2:3–5)</p><p><strong><sup>8</sup></strong> Ester visade att hon var ödmjuk även på andra sätt. Det står i Bibeln att hon var ”en tilldragande ung kvinna med vacker gestalt”. Men hon sökte inte andras uppmärksamhet och bekräftelse. (Est. 2:7, 15) Hur kan systrar efterlikna Ester? Ett sätt är att följa det som står i <strong>1 Timoteus 2:9, 10</strong>. <strong>(Läs.)</strong> Aposteln Paulus säger att kvinnor som tjänar Gud ska klä sig blygsamt och med gott omdöme. I de grekiska orden som används här så ligger tanken att en kristen kvinna ska klä sig på ett respektfullt sätt och ta hänsyn till vad andra tycker och tänker. Vi är verkligen stolta över er systrar för att ni följer det här rådet!</p>
</div>
</div>
</div>
</body>
</html>
