<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-Z ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="sv">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Resultat av hämtning: November</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="sv" class="jwac dir-ltr ml-Z ms-ROMAN"><div class="groupExt">
<div class="groupExtPubRef">
<div class="extPubRef"><p><a href="1102025210-split7.xhtml#pcitationsource1">^ <span id="pcitation1"></span><strong>***w23 november s. 22 Lyssnar Jehova på mina böner?***</strong></a><br /><strong><sup>8</sup> <em>Jehova kommer alltid att finnas där för oss.</em></strong> Han är vår Far och älskar oss, och det gör ont i honom att se oss lida. (Jes. 63:9) Men han tar inte bort alla våra problem och prövningar, som ibland kan upplevas som eld eller som floder som sköljer över oss. <strong>(Läs Jesaja 43:2.)</strong> Däremot har han lovat att finnas där för oss och hjälpa oss att hantera dem. Och oavsett vad vi behöver gå igenom så har han lovat att vi alltid ska kunna ha en nära relation till honom. Han ger oss också kraft genom sin heliga ande. (Luk. 11:13; Fil. 4:13) Allt det här gör oss övertygade om att vi kan hålla ut och fortsätta vara lojala mot honom.</p><p><strong>VAD FÖRVÄNTAR JEHOVA AV OSS?</strong></p><p><strong><sup>9</sup> <em>Jehova förväntar att vi litar på honom.</em></strong> (Hebr. 11:6) Ibland kan våra problem kännas oöverstigliga, och vi kanske tvivlar på att Jehova kommer att hjälpa oss. Men Bibeln försäkrar oss om att vi ”med Guds kraft kan ... [ta oss] över murar”. (Ps. 18:29) Så i stället för att låta tvivlen gro ber vi till Jehova och är helt övertygade om att han kommer att lyssna på oss. <strong>(Läs Jakob 1:6, 7.)</strong></p>
</div>
</div>
</div>
</body>
</html>
