<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-Z ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="sv">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Onsdag 25 juni
</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="sv" class="jwac dir-ltr ml-Z ms-ROMAN docClass-4 pub-es docId-1102025205"><header>
<h2 id="p74" data-pid="74">Onsdag 25 juni</h2>
</header>
<p id="p75" data-pid="75" class="themeScrp"><em>Gud fyller er med kraft och ger er både styrka och motivation att göra det som gläder honom.</em> (<span id="citationsource1"></span><em><a epub:type="noteref" href="#citation1">Fil. 2:13</a></em>)</p>
<div class="bodyTxt">
<p id="p76" data-pid="76" class="p76 sb">Vi behöver motivation för att kunna nå våra andliga mål. Det hjälper oss att arbeta hårt för att nå dem. Och ju mer motiverade vi är, desto fortare kommer vi att nå våra mål. Så vad kan du göra för att känna dig mer motiverad? Be om mer motivation. Jehova kan ge dig av sin ande så att du kan bli motiverad att nå ditt mål. Ibland kanske vi sätter upp ett mål för att vi vet att vi borde, och det behöver inte vara något negativt. Men vi kanske egentligen inte riktigt har någon lust att nå det. Tänk på vad Jehova har gjort för dig. (<span id="citationsource2"></span><a epub:type="noteref" href="#citation2">Ps. 143:5</a>) Paulus tänkte mycket på hur Jehova hade visat honom generös omtanke, och det gav honom motivation att anstränga sig i tjänsten för Jehova. (<span id="citationsource3"></span><a epub:type="noteref" href="#citation3">1 Kor. 15:9, 10;</a><span id="citationsource4"></span><a epub:type="noteref" href="#citation4"> 1 Tim. 1:12–14</a>) Så kan det bli för dig också. Ju mer du tänker på vad Jehova har gjort för dig, desto mer motiverad kommer du att bli att nå ditt mål. (<span id="citationsource5"></span><a epub:type="noteref" href="#citation5">Ps. 116:12</a>) <span id="pcitationsource1"></span><a href="1102025205-extracted25.xhtml#pcitation1"><em>w23.05</em> 27 § 3–5</a></p>
</div>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation1"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource1">^ <strong>(Fil. 2:13)</strong></a> För Gud fyller er med kraft och ger er både styrka och motivation att göra det som gläder honom.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation2"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource2">^ <strong>(Ps. 143:5)</strong></a> Jag minns de dagar som gått och tänker på allt du gjort, jag begrundar allt du utfört med din hand.*</p><p></p><p>Eller ”jag studerar dina händers verk”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation3"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource3">^ <strong>(1 Kor. 15:9, 10)</strong></a> Jag är ju den obetydligaste av apostlarna. Jag är inte ens värdig att kallas apostel, eftersom jag har förföljt Guds församling. <strong><sup>10</sup></strong> Men tack vare Guds generösa omtanke är jag en apostel. Och hans generösa omtanke mot mig har inte varit förgäves, för jag har arbetat hårdare än alla de andra, fast inte i egen kraft, utan med hjälp av den generösa omtanke som Gud visar mig.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation4"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource4">^ <strong>(1 Tim. 1:12-14)</strong></a> Jag är tacksam mot Kristus Jesus, vår Herre, som har gett mig kraft, eftersom han litade på mig och anförtrodde mig en tjänst, <strong><sup>13</sup></strong> trots att jag hade varit en hädare och en förföljare och en hänsynslös människa. Men jag var okunnig och saknade tro, och därför var han barmhärtig mot mig. <strong><sup>14</sup></strong> Vår Herre visade mig generös omtanke i överflöd, och jag fick tro och den kärlek som är i Kristus Jesus.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation5"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource5">^ <strong>(Ps. 116:12)</strong></a> Vad kan jag göra för Jehova, som har gjort så mycket för mig?</p><p></p></div></aside>
</div>
</div>
</body>
</html>
