<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-Z ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="sv">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Lördag 13 december
</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="sv" class="jwac dir-ltr ml-Z ms-ROMAN docClass-4 pub-es docId-1102025211"><header>
<h2 id="p38" data-pid="38">Lördag 13 december</h2>
</header>
<p id="p39" data-pid="39" class="themeScrp"><em>Ni behöver uthållighet för att kunna göra Guds vilja och sedan få se löftet bli verklighet.</em> (<span id="citationsource1"></span><em><a epub:type="noteref" href="#citation1">Hebr. 10:36</a></em>)</p>
<div class="bodyTxt">
<p id="p40" data-pid="40" class="p40 sb">De första kristna behövde vara uthålliga. De kämpade med samma problem som alla andra, men dessutom drabbades de av problem därför att de var kristna. Många av dem blev förföljda, inte bara av de judiska religiösa ledarna och romarna, utan även av sina egna familjer. (<span id="citationsource2"></span><a epub:type="noteref" href="#citation2">Matt. 10:21</a>) Och inom församlingen behövde de se till att de inte påverkades av avfällingar och falska läror. (<span id="citationsource3"></span><a epub:type="noteref" href="#citation3">Apg. 20:29, 30</a>) Men de lyckades hålla ut. (<span id="citationsource4"></span><a epub:type="noteref" href="#citation4">Upp. 2:3</a>) Hur kunde de göra det? De tänkte på personer i Bibeln som hade varit uthålliga, till exempel Job. (<span id="citationsource5"></span><a epub:type="noteref" href="#citation5">Jak. 5:10, 11</a>) De bad till Jehova för att få styrka. (<span id="citationsource6"></span><a epub:type="noteref" href="#citation6">Apg. 4:29–31</a>) Och de fortsatte att tänka på hur Jehova skulle belöna dem om de var uthålliga. (<span id="citationsource7"></span><a epub:type="noteref" href="#citation7">Apg. 5:41</a>) Vi kan också få hjälp att hålla ut om vi läser om personer i Bibeln och i vår litteratur som har visat uthållighet och funderar på vad vi kan lära oss av dem. <span id="pcitationsource1"></span><a href="1102025211-extracted13.xhtml#pcitation1"><em>w23.07</em> 3 § 5, 6</a></p>
</div>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation1"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource1">^ <strong>(Hebr. 10:36)</strong></a> Ni behöver uthållighet för att kunna göra Guds vilja och sedan få se löftet bli verklighet.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation2"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource2">^ <strong>(Matt. 10:21)</strong></a> Dessutom ska en man sända sin egen bror i döden, och en far sitt barn. Och barn ska göra uppror mot sina föräldrar och få dem dödade.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation3"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource3">^ <strong>(Apg. 20:29, 30)</strong></a> Jag vet att när jag är borta ska blodtörstiga vargar komma in bland er och behandla hjorden skoningslöst, <strong><sup>30</sup></strong> och det ska träda fram män ur era egna led som förvränger sanningen för att få över lärjungarna på sin sida.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation4"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource4">^ <strong>(Upp. 2:3)</strong></a> Du visar också uthållighet, och du har uthärdat mycket för mitt namns skull utan att ge upp.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation5"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource5">^ <strong>(Jak. 5:10, 11)</strong></a> Mina bröder, var som profeterna som talade i Jehovas* namn. De var tålmodiga och uthärdade många prövningar. <strong><sup>11</sup></strong> Ja, lyckliga* är de som har hållit ut! Ni har hört om Jobs uthållighet och sett vad Jehova* gjorde för honom, och därför vet ni hur oerhört kärleksfull* och barmhärtig Jehova* är.</p><p></p><p>Se Tillägg A5.</p><p>Eller ”välsignade”.</p><p>Se Tillägg A5.</p><p>Eller ”oerhört medkännande”.</p><p>Se Tillägg A5.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation6"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource6">^ <strong>(Apg. 4:29-31)</strong></a> Och nu, Jehova, lyssna till deras hotelser, och hjälp dina tjänare att fortsätta förkunna ditt ord med frimodighet. <strong><sup>30</sup></strong> Fortsätt sträcka ut din hand och bota, och låt tecken och underverk ske genom din helige tjänare Jesus namn.” <strong><sup>31</sup></strong> När de hade bett denna innerliga bön skakades platsen där de var samlade, och alla uppfylldes av helig ande och förkunnade modigt Guds ord.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation7"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource7">^ <strong>(Apg. 5:41)</strong></a> Apostlarna lämnade Sanhedrịn, glada över att de hade ansetts värdiga att lida* för hans namns skull.</p><p></p><p>Eller ”bli vanärade”.</p></div></aside>
</div>
</div>
</body>
</html>
