<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-Z ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="sv">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Måndag 12 maj
</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="sv" class="jwac dir-ltr ml-Z ms-ROMAN docClass-4 pub-es docId-1102025204"><header>
<h2 id="p35" data-pid="35">Måndag 12 maj</h2>
</header>
<p id="p36" data-pid="36" class="themeScrp"><em>Om Gud är för oss, vem kan då vara emot oss?</em> (<span id="citationsource1"></span><em><a epub:type="noteref" href="#citation1">Rom. 8:31</a></em>)</p>
<div class="bodyTxt">
<p id="p37" data-pid="37" class="p37 sb">Även de som är modiga kan känna sig rädda, men de låter inte det hindra dem från att göra det som är rätt. Daniel var en person som var väldigt modig. Han studerade det Guds profeter hade skrivit ner, bland annat Jeremias profetior. Tack vare det kunde han senare förstå att judarnas långa fångenskap i Babylon snart skulle ta slut. (<span id="citationsource2"></span><a epub:type="noteref" href="#citation2">Dan. 9:2</a>) När han såg att profetiorna gick i uppfyllelse hjälpte det honom att lita ännu mer på Jehova. Och de som verkligen litar på honom kan vara otroligt modiga. (Jämför <span id="citationsource3"></span><a epub:type="noteref" href="#citation3">Romarna 8:32,</a><span id="citationsource4"></span><a epub:type="noteref" href="#citation4"> 37–39</a>.) Men det viktigaste av allt var att Daniel ofta bad till sin himmelske Far. (<span id="citationsource5"></span><a epub:type="noteref" href="#citation5">Dan. 6:10</a>) Han berättade för honom om sina fel och om hur han kände innerst inne. Han bad också om hjälp. (<span id="citationsource6"></span><a epub:type="noteref" href="#citation6">Dan. 9:4, 5,</a><span id="citationsource7"></span><a epub:type="noteref" href="#citation7"> 19</a>) Daniel var en helt vanlig människa, precis som vi. Så han föddes inte modig. Det här var en egenskap som han utvecklade genom att studera, be och lita på Jehova. <span id="pcitationsource1"></span><a href="1102025204-extracted12.xhtml#pcitation1"><em>w23.08</em> 3 § 4;</a><span id="pcitationsource2"></span><a href="1102025204-extracted12.xhtml#pcitation2"> 4 § 7</a></p>
</div>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation1"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource1">^ <strong>(Rom. 8:31)</strong></a> Vad ska vi då säga om detta? Om Gud är för oss, vem kan då vara* emot oss?</p><p></p><p>Eller ”kommer då att vara”, ”är då”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation2"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource2">^ <strong>(Dan. 9:2)</strong></a> ja under första året av hans regering, urskilde jag, Daniel, i böckerna* hur många år som Jerusalem skulle ligga öde enligt Jehovas ord till profeten Jeremia, nämligen 70 år.</p><p></p><p>Dvs. de heliga skrifterna.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation3"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource3">^ <strong>(Rom. 8:32)</strong></a> Han skonade ju inte ens sin egen son, utan utlämnade honom för oss alla. Så om han gav oss sin son, varför skulle han då inte ge oss allt annat i sin godhet?</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation4"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource4">^ <strong>(Rom. 8:37-39)</strong></a> Men i allt detta står vi som fullständiga segrare tack vare honom som har visat oss sin kärlek. <strong><sup>38</sup></strong> För jag är övertygad om att varken död eller liv, änglar eller regeringar, något nuvarande eller något kommande eller krafter <strong><sup>39</sup></strong> eller höjd eller djup eller något annat skapat ska kunna skilja oss från Guds kärlek som är i Kristus Jesus, vår Herre.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation5"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource5">^ <strong>(Dan. 6:10)</strong></a> Men så snart Daniel fick veta att stadgan var undertecknad gick han in i sitt hus, som hade en takkammare med fönster öppna mot Jerusalem. Och tre gånger om dagen föll han ner på sina knän och bad och lovprisade sin Gud, precis som han alltid hade gjort.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation6"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource6">^ <strong>(Dan. 9:4, 5)</strong></a> Jag bad till Jehova, min Gud, och bekände och sa: ”O Jehova, den sanne Guden, du som är stor och vördnadsbjudande, som håller ditt förbund och visar lojal kärlek mot dem som älskar dig och följer dina bud, <strong><sup>5</sup></strong> vi har syndat och gjort fel, handlat orätt och gjort uppror. Vi har vikit av från dina bud och lagar.*</p><p></p><p>Eller ”rättsliga beslut”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation7"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource7">^ <strong>(Dan. 9:19)</strong></a> Jehova, hör! Jehova, förlåt! Jehova, lyssna och ingrip! Min Gud, för din egen skull, dröj inte. Din stad och ditt folk bär ju ditt namn.”</p><p></p></div></aside>
</div>
</div>
</body>
</html>
