<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-Z ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="sv">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Onsdag 4 juni
</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="sv" class="jwac dir-ltr ml-Z ms-ROMAN docClass-4 pub-es docId-1102025205"><header>
<h2 id="p11" data-pid="11">Onsdag 4 juni</h2>
</header>
<p id="p12" data-pid="12" class="themeScrp"><em>Det man sår får man också skörda.</em> (<span id="citationsource1"></span><em><a epub:type="noteref" href="#citation1">Gal. 6:7</a></em>)</p>
<div class="bodyTxt">
<p id="p13" data-pid="13" class="p13 sb">När vi vet att vi måste ta ansvar för våra beslut, kan det få oss att erkänna våra fel, försöka rätta till dem och undvika att göra om dem. Om vi tar de stegen kan det hjälpa oss att fortsätta i loppet för liv. Om du inte kan förändra din situation behöver du acceptera den. Slösa inte bort din känslomässiga och mentala energi på att försvara dig eller skuldbelägga dig själv eller andra. Inse dina misstag, och försök göra det bästa av situationen. Har du dåligt samvete för något du har gjort? Vänd dig då till Jehova i bön, erkänn ditt misstag och be honom om förlåtelse. (<span id="citationsource2"></span><a epub:type="noteref" href="#citation2">Ps. 25:11;</a><span id="citationsource3"></span><a epub:type="noteref" href="#citation3"> 51:3, 4</a>) Om du har sårat andra behöver du be dem också om förlåtelse. Sök hjälp hos de äldste, om det behövs. (<span id="citationsource4"></span><a epub:type="noteref" href="#citation4">Jak. 5:14, 15</a>) Lär av dina misstag och försök att inte göra om dem. Då kan du vara säker på att Jehova kommer att förlåta dig och ge dig det stöd som du behöver. (<span id="citationsource5"></span><a epub:type="noteref" href="#citation5">Ps. 103:8–13</a>) <span id="pcitationsource1"></span><a href="1102025205-extracted4.xhtml#pcitation1"><em>w23.08</em> 28 § 8, 9</a></p>
</div>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation1"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource1">^ <strong>(Gal. 6:7)</strong></a> Bli inte vilseledda: Gud lurar man inte. För det man sår får man också skörda.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation2"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource2">^ <strong>(Ps. 25:11)</strong></a> Jehova, för ditt namns skull, förlåt mig min synd, fast den är stor.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation3"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource3">^ <strong>(Ps. 51:3, 4)</strong></a> Jag är mycket väl medveten om mina felsteg och plågas ständigt av min synd.*  <strong><sup>4</sup></strong> Det är mot dig, framför allt mot dig,* som jag har syndat, jag har gjort det som är ont i dina ögon. Därför är du rättfärdig när du talar, och din dom är rättvis.</p><p></p><p>Eller ”kan inte sluta tänka på min synd”.</p><p>Ordagrant ”bara dig”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation4"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource4">^ <strong>(Jak. 5:14, 15)</strong></a> Och om någon av er är sjuk ska han kalla till sig de äldste i församlingen, och de ska be för honom och smörja honom med olja i Jehovas* namn. <strong><sup>15</sup></strong> När de ber i tro kommer den sjuke* att bli frisk, och Jehova* ska göra honom stark. Och om han har begått synder ska han få förlåtelse.</p><p></p><p>Se Tillägg A5.</p><p>Eller möjligen ”den trötte”.</p><p>Se Tillägg A5.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation5"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource5">^ <strong>(Ps. 103:8-13)</strong></a> Jehova är barmhärtig och medkännande,* tålmodig* och full av lojal kärlek.  <strong><sup>9</sup></strong> Han klandrar oss inte ständigt, han är inte vred för evigt. <strong><sup>10</sup></strong> Han behandlar oss inte som vi förtjänar, han lönar oss inte för vår synd. <strong><sup>11</sup></strong> För så hög som himlen är över jorden, så stor är hans lojala kärlek mot dem som respekterar honom. <strong><sup>12</sup></strong> Så långt som soluppgången är från solnedgången, så långt ifrån oss avlägsnar han våra synder. <strong><sup>13</sup></strong> Som en far är barmhärtig mot sina barn, så visar Jehova barmhärtighet mot dem som respekterar honom.</p><p></p><p>Eller ”nådig”.</p><p>Eller ”sen till vrede”.</p></div></aside>
</div>
</div>
</body>
</html>
