<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-Z ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="sv">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Lördag 27 december
</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="sv" class="jwac dir-ltr ml-Z ms-ROMAN docClass-4 pub-es docId-1102025211"><header>
<h2 id="p80" data-pid="80"><span id="page127" class="pageNum" aria-hidden="true" data-no="127" data-before-text="127"></span>Lördag 27 december</h2>
</header>
<p id="p81" data-pid="81" class="themeScrp"><em>Bättre att inte lova något än att lova och inte stå för det.</em> (<span id="citationsource1"></span><em><a epub:type="noteref" href="#citation1">Pred. 5:5</a></em>)</p>
<div class="bodyTxt">
<p id="p82" data-pid="82" class="p82 sb">Om du studerar Bibeln eller är uppvuxen i sanningen kanske du funderar på att bli döpt. Det är ett jättebra mål! Men innan du döper dig måste du överlämna dig åt Jehova. Hur gör man det? Du vänder dig till honom i bön och lovar att hans vilja ska vara det viktigaste i ditt liv och att du inte ska tillbe någon annan än honom. Du lovar att fortsätta älska honom ”av hela ditt hjärta och av hela din själ och med hela ditt sinne och med hela din styrka”. (<span id="citationsource2"></span><a epub:type="noteref" href="#citation2">Mark. 12:30</a>) Ditt överlämnande är bara mellan dig och Jehova. Dopet däremot är offentligt. Det visar andra att du har överlämnat dig. När du överlämnar dig åt Jehova ger du honom ett högtidligt löfte. Han förväntar att du ska hålla det, och du vill såklart leva upp till det. (<span id="citationsource3"></span><a epub:type="noteref" href="#citation3">Pred. 5:4</a>) <span id="pcitationsource1"></span><a href="1102025211-extracted27.xhtml#pcitation1"><em>w24.03</em> 2 § 2;</a><span id="pcitationsource2"></span><a href="1102025211-extracted27.xhtml#pcitation2"> 3 § 5</a></p>
</div>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation1"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource1">^ <strong>(Pred. 5:5)</strong></a> Bättre att inte lova något än att lova och inte stå för det.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation2"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource2">^ <strong>(Mark. 12:30)</strong></a> och du ska älska Jehova, din Gud, av hela ditt hjärta och av hela din själ och med hela ditt sinne och med hela din styrka.’</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation3"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource3">^ <strong>(Pred. 5:4)</strong></a> När du avlägger ett löfte åt Gud, så vänta inte med att infria det, för han tycker inte om dårar. Håll vad du lovar.</p><p></p></div></aside>
</div>
</div>
</body>
</html>
