<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-Z ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="sv">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Resultat av hämtning: Juni</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="sv" class="jwac dir-ltr ml-Z ms-ROMAN"><div class="groupExt">
<div class="groupExtPubRef">
<div class="extPubRef"><p><a href="1102025205-split7.xhtml#pcitationsource1">^ <span id="pcitation1"></span><strong>***w23 juni s. 6 Vad kan ni äldste lära er av Gideon?***</strong></a><br /><strong><sup>14</sup></strong> Gideons uppdrag som domare var fysiskt krävande. När Gideon och hans män stred mot midjaniterna mitt i natten flydde midjaniterna. Han förföljde dem hela vägen från Jisreeldalen ända till Jordanfloden, som troligen var ett område med täta buskage. (Dom. 7:22) Gav Gideon upp där? Nej, trots att han och hans 300 män var helt utmattade korsade de floden och fortsatte jakten. Till sist hann de upp midjaniterna och besegrade dem. (Dom. 8:4–12)</p>
</div>
<div class="extPubRef"><p><a href="1102025205-split7.xhtml#pcitationsource2">^ <span id="pcitation2"></span><strong>***w23 juni s. 7 Vad kan ni äldste lära er av Gideon?***</strong></a><br /><strong><sup>16</sup> <em>Lita på att Jehova kommer att ge dig kraft.</em></strong> Gideon litade på att Jehova skulle ge honom kraft, och han blev inte besviken. (Dom. 6:14, 34) Vid ett tillfälle förföljde Gideon och hans män två midjanitiska kungar till fots, medan kungarna kan ha ridit på kameler. (Dom. 8:12, 21) Men med Jehovas hjälp kunde de ändå hinna i kapp midjaniterna och besegra dem. Äldstebröder kan också lita på att Jehova, som ”inte [blir] trött eller utmattad”, kommer att ge dem kraft när de behöver det. <strong>(Läs Jesaja 40:28–31.)</strong></p>
</div>
</div>
</div>
</body>
</html>
