<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-Z ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="sv">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Torsdag 9 januari
</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="sv" class="jwac dir-ltr ml-Z ms-ROMAN docClass-4 pub-es docId-1102025200"><header>
<h2 id="p26" data-pid="26">Torsdag 9 januari</h2>
</header>
<p id="p27" data-pid="27" class="themeScrp"><em>Gör er kända bland alla för att vara resonliga.</em> (<span id="citationsource1"></span><em><a epub:type="noteref" href="#citation1">Fil. 4:5</a></em>)</p>
<div class="bodyTxt">
<p id="p28" data-pid="28" class="p28 sb">De äldste måste vara goda exempel på att vara resonliga. (<span id="citationsource2"></span><a epub:type="noteref" href="#citation2">1 Tim. 3:2, 3</a>) En äldre äldstebroder får till exempel inte ta för givet att hans åsikter alltid väger tyngre bara för att de andra äldstebröderna är yngre. Han förstår att Jehovas ande kan få vem som helst i äldstekretsen att säga någonting som hjälper dem att fatta ett bra beslut. Och om det inte går emot någon biblisk princip så kommer resonliga äldste att stödja majoritetens beslut, även om de själva hade föredragit något annat. Det finns många fördelar med att vara resonlig. Vi får bättre relationer till våra bröder och systrar, och det blir en fin atmosfär i församlingen. Vi får möjligheten att samarbeta med vänner som har olika personlighet, kultur och bakgrund. Och även om vi alla är olika är vi som en enda stor andlig familj som tillber Jehova tillsammans. Men det viktigaste av allt är att vi kan känna oss nöjda och glada därför att vi efterliknar Jehova, som alltid är resonlig. <span id="pcitationsource1"></span><a href="1102025200-extracted9.xhtml#pcitation1"><em>w23.07</em> 25 § 16, 17</a></p>
</div>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation1"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource1">^ <strong>(Fil. 4:5)</strong></a> Gör er kända bland alla för att vara resonliga. Herren är nära.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation2"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource2">^ <strong>(1 Tim. 3:2, 3)</strong></a> En tillsyningsman ska därför vara fri från anklagelse, en enda kvinnas man och måttfull i sina vanor. Han ska ha gott omdöme och vara ordningsam, gästfri och en god lärare. <strong><sup>3</sup></strong> Han får inte missbruka vin* och inte vara våldsam. Han ska vara resonlig, inte diskussionslysten, och han får inte älska pengar.</p><p></p><p>Eller ”vara en drinkare”.</p></div></aside>
</div>
</div>
</body>
</html>
