<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-Z ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="sv">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Måndag 10 november
</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="sv" class="jwac dir-ltr ml-Z ms-ROMAN docClass-4 pub-es docId-1102025210"><header>
<h2 id="p29" data-pid="29">Måndag 10 november</h2>
</header>
<p id="p30" data-pid="30" class="themeScrp"><em>Pröva äktheten i allt.</em> (<span id="citationsource1"></span><em><a epub:type="noteref" href="#citation1">1 Thess. 5:21</a></em>)</p>
<div class="bodyTxt">
<p id="p31" data-pid="31" class="p31 sb">Det grekiska ord som här har återgetts med ”pröva äktheten” användes i samband med att man undersökte om en metall var äkta eller inte. Vi behöver också undersöka om det vi hör eller det vi läser stämmer eller inte. Det kommer att bli ännu viktigare för oss ju närmare den stora prövningen vi kommer. Vi vill inte vara naiva och tro på allt som andra säger. I stället vill vi använda vår tankeförmåga och jämföra det vi läser eller hör med det som Bibeln och Jehovas organisation säger. Då kommer vi inte att bli lurade av någon propaganda från demoner. (<span id="citationsource2"></span><a epub:type="noteref" href="#citation2">Ords. 14:15;</a><span id="citationsource3"></span><a epub:type="noteref" href="#citation3"> 1 Tim. 4:1</a>) Vi vet att Jehovas folk kommer att överleva den stora prövningen. Men som individer vet vi inte ens vad som kommer att hända i morgon. (<span id="citationsource4"></span><a epub:type="noteref" href="#citation4">Jak. 4:14</a>) Oavsett om vi tar oss igenom den stora prövningen eller dör innan, kommer vi att få evigt liv om vi är trogna mot Jehova. Vi vill alla fortsätta att tänka på vårt underbara hopp och hålla oss redo för Jehovas dag! <span id="pcitationsource1"></span><a href="1102025210-extracted10.xhtml#pcitation1"><em>w23.06</em> 13 § 15, 16</a></p>
</div>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation1"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource1">^ <strong>(1 Thess. 5:21)</strong></a> Pröva äktheten i allt, håll fast vid det goda.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation2"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource2">^ <strong>(Ords. 14:15)</strong></a> Den som är naiv* tror på allt han hör, men den kloke tänker över sina steg.</p><p></p><p>Eller ”Den oerfarne”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation3"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource3">^ <strong>(1 Tim. 4:1)</strong></a> Men det inspirerade ordet säger klart och tydligt att det ska komma tider längre fram då några kommer att avfalla från tron, eftersom de lyssnar till vilseledande inspirerade uttalanden och demoners läror.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation4"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource4">^ <strong>(Jak. 4:14)</strong></a> Men ni vet ju inte hur ert liv ser ut i morgon. För ni är ett dis som syns en liten stund och sedan försvinner.</p><p></p></div></aside>
</div>
</div>
</body>
</html>
