<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-Z ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="sv">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Resultat av hämtning: December</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="sv" class="jwac dir-ltr ml-Z ms-ROMAN"><div class="groupExt">
<div class="groupExtPubRef">
<div class="extPubRef"><p><a href="1102025211-split21.xhtml#pcitationsource1">^ <span id="pcitation1"></span><strong>***w24 mars s. 15 Du kan fortsätta tjäna Jehova trots besvikelser***</strong></a><br /><strong><sup>4</sup> <em>Bibliskt exempel.</em></strong> Aposteln Paulus var väl medveten om att hans bröder och systrar var ofullkomliga. När han var ny i sanningen var det till exempel en del vänner som missbedömde honom. (Apg. 9:26) Längre fram pratade vissa bakom ryggen på honom för att förstöra hans rykte. (2 Kor. 10:10) Dessutom fick Paulus uppleva hur en broder med ansvar fattade ett felaktigt beslut som kunde ha fått andra att ta skada andligt sett. (Gal. 2:11, 12) Och Markus, en av Paulus nära vänner, gjorde honom väldigt besviken. (Apg. 15:37, 38) Men inget av det här fick Paulus att sluta umgås med dem. Nej, i stället så tänkte han det bästa om sina bröder och systrar, och han fortsatte att tjäna Jehova lojalt. Vad var det som gjorde att Paulus kunde hantera de här situationerna så bra?</p><p><strong><sup>5</sup></strong> Paulus älskade sina bröder och systrar, och det fick honom att fokusera på deras fina egenskaper och inte på deras fel och brister. Den kärleken hjälpte honom också att göra det han själv skrev i <strong>Kolosserna 3:13, 14</strong>. <strong>(Läs.)</strong> Tänk på hur han tillämpade det här när Markus övergav honom under den första missionsresan. Paulus gick inte runt och var sur på honom. Längre fram skrev han ett varmt brev till församlingen i Kolossai, och då berömde han Markus och sa att han var en uppskattad medarbetare och ett stort stöd för honom. (Kol. 4:10, 11) Och när Paulus satt fängslad i Rom ville han att just Markus skulle komma dit för att hjälpa honom. (2 Tim. 4:11) Så det är tydligt att Paulus förlät sina bröder och systrar och fortsatte att hålla sig nära dem. Vad kan vi lära oss av Paulus?</p>
</div>
</div>
</div>
</body>
</html>
