<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-Z ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="sv">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Resultat av hämtning: September</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="sv" class="jwac dir-ltr ml-Z ms-ROMAN"><div class="groupExt">
<div class="groupExtPubRef">
<div class="extPubRef"><p><a href="1102025208-split12.xhtml#pcitationsource1">^ <span id="pcitation1"></span><strong>***w23 juli s. 21-22 Var resonlig som Jehova***</strong></a><br /><strong><sup>7</sup></strong> Som vi har sett är Jehova och Jesus resonliga, och Jehova förväntar att vi också ska vara det. <strong>(Läs Filipperna 4:5.)</strong> Vi kan fråga oss själva: Uppfattar andra mig som resonlig, medgörlig och tolerant? Eller tycker de att jag är stelbent, hård och envis? Insisterar jag på att andra ska göra saker på det sätt som jag tycker är rätt? Eller lyssnar jag på andra och låter dem bestämma när det är möjligt? Ju mer resonliga vi blir, desto mer lika Jehova och Jesus blir vi. Vi ska titta närmare på två områden där vi behöver vara resonliga: när våra omständigheter förändras och när andra tycker och tänker annorlunda eller fattar andra beslut än vad vi gör.</p><p><strong>VAR RESONLIG NÄR OMSTÄNDIGHETERNA FÖRÄNDRAS</strong></p><p><strong><sup>8</sup></strong> Vi behöver vara resonliga och flexibla när våra omständigheter förändras. Förändringar kan skapa helt oväntade svårigheter för oss. Vår hälsa kan försämras akut. Eller så kan plötsliga förändringar i ekonomin eller den politiska situationen helt vända upp och ner på tillvaron. (Pred. 9:11; 1 Kor. 7:31) Och om vi plötsligt får en annan uppgift inom organisationen kan det också kännas svårt att hantera. Oavsett vad det handlar om så går det lättare att hantera nya omständigheter om vi följer de här fyra stegen: 1) acceptera verkligheten, 2) se framåt, 3) fokusera på det som är positivt och 4) gör saker för andra. Vi ska nu se på några bröder och systrar som har följt de här förslagen.</p>
</div>
</div>
</div>
</body>
</html>
