<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-Z ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="sv">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Måndag 20 januari
</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="sv" class="jwac dir-ltr ml-Z ms-ROMAN docClass-4 pub-es docId-1102025200"><header>
<h2 id="p59" data-pid="59">Måndag 20 januari</h2>
</header>
<p id="p60" data-pid="60" class="themeScrp"><em>Den som isolerar sig förkastar all praktisk vishet.</em> (<span id="citationsource1"></span><em><a epub:type="noteref" href="#citation1">Ords. 18:1</a></em>)</p>
<div class="bodyTxt">
<p id="p61" data-pid="61" class="p61 sb">I vår tid kan Jehova använda vår familj och våra vänner eller de äldste för att ge oss stöd. Men när vi mår dåligt så kan det kännas som att vi vill dra oss undan och bara vara i fred. Det är normalt att känna så. Så vad behöver vi göra för att få Jehovas stöd? Försök att inte isolera dig. För när vi gör det så tappar vi ofta perspektivet, och då kan det vara lätt att vi själva och våra problem får alldeles för stor plats. Och det kan också påverka de beslut vi fattar. Självklart behöver vi vara ensamma ibland, särskilt om det har hänt något tragiskt. Men om vi skulle isolera oss under längre perioder, så kanske vi stöter bort dem som Jehova använder för att hjälpa oss. Så ta emot den hjälp som din familj, dina vänner och de äldste ger dig. Kom ihåg att Jehova använder dem för att ge dig stöd. (<span id="citationsource2"></span><a epub:type="noteref" href="#citation2">Ords. 17:17;</a><span id="citationsource3"></span><a epub:type="noteref" href="#citation3"> Jes. 32:1, 2</a>) <span id="pcitationsource1"></span><a href="1102025200-extracted20.xhtml#pcitation1"><em>w24.01</em> 24 § 12, 13</a></p>
</div>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation1"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource1">^ <strong>(Ords. 18:1)</strong></a> Den som isolerar sig söker sina egna intressen, han förkastar* all praktisk vishet.</p><p></p><p>Eller ”visar förakt för”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation2"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource2">^ <strong>(Ords. 17:17)</strong></a> En sann vän visar alltid kärlek och blir en bror i svåra tider.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation3"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource3">^ <strong>(Jes. 32:1, 2)</strong></a> En kung ska regera med rättfärdighet, furstar ska styra med rättvisa.  <strong><sup>2</sup></strong> Var och en av dem ska vara som ett skydd mot* vinden, som en tillflykt* undan det piskande regnet, som vattenströmmar i ett vattenlöst land, som klippans skugga i ett uttorkat land.</p><p></p><p>Eller ”gömställe undan”.</p><p>Eller ”ett gömsle”.</p></div></aside>
</div>
</div>
</body>
</html>
