<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-Z ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="sv">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Måndag 1 september
</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="sv" class="jwac dir-ltr ml-Z ms-ROMAN docClass-4 pub-es docId-1102025208"><header>
<h1 id="p1" data-pid="1"><span id="page88" class="pageNum" aria-hidden="true" data-no="88" data-before-text="88"></span><strong>September</strong></h1>
<h2 id="p2" data-pid="2">Måndag 1 september</h2>
</header>
<p id="p3" data-pid="3" class="themeScrp"><em>Denna medkänsla från ovan kommer att lysa på oss.</em> (<span id="citationsource1"></span><em><a epub:type="noteref" href="#citation1">Luk. 1:78</a></em>)</p>
<div class="bodyTxt">
<p id="p4" data-pid="4" class="p4 sb">Jehova har gett Jesus makt att lösa mänsklighetens alla problem. När Jesus gjorde underverk visade han att han kan lösa problem som vi aldrig kan lösa själva. Han kan till exempel ta bort grundorsaken till mänsklighetens alla problem: den synd vi har ärvt, som gör att vi blir sjuka och dör. (<span id="citationsource2"></span><a epub:type="noteref" href="#citation2">Matt. 9:1–6;</a><span id="citationsource3"></span><a epub:type="noteref" href="#citation3"> Rom. 5:12,</a><span id="citationsource4"></span><a epub:type="noteref" href="#citation4"> 18, 19</a>) Hans underverk bevisar att han kan bota alla slags sjukdomar och till och med ge döda livet tillbaka. (<span id="citationsource5"></span><a epub:type="noteref" href="#citation5">Matt. 4:23;</a><span id="citationsource6"></span><a epub:type="noteref" href="#citation6"> Joh. 11:43, 44</a>) Han har också makt över vädret och kan befria människor från demoner. (<span id="citationsource7"></span><a epub:type="noteref" href="#citation7">Mark. 4:37–39;</a><span id="citationsource8"></span><a epub:type="noteref" href="#citation8"> Luk. 8:2</a>) Det är verkligen skönt att veta att Jehova har gett den här makten till Jesus. Vi kan lita på löftena om Guds rike. Underverken Jesus gjorde visar vad han som kung i Guds rike kommer att göra över hela jorden. <span id="pcitationsource1"></span><a href="1102025208-extracted.xhtml#pcitation1"><em>w23.04</em> 3, 4 § 5–7</a></p>
</div>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation1"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource1">^ <strong>(Luk. 1:78)</strong></a> på grund av sin djupa medkänsla. Denna medkänsla från ovan kommer att lysa på oss som den uppgående solen,</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation2"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource2">^ <strong>(Matt. 9:1-6)</strong></a> Jesus steg i båten och for över till andra sidan sjön och kom till staden där han bodde. <strong><sup>2</sup></strong> Då kom några till honom med en förlamad man på en bår. När Jesus såg deras tro sa han till mannen: ”Var vid gott mod, mitt barn. Dina synder är förlåtna.” <strong><sup>3</sup></strong> Men några av de skriftlärda tänkte: ”Han hädar ju.” <strong><sup>4</sup></strong> Jesus visste vad de tänkte, så han sa: ”Varför har ni så ondskefulla tankar inom er? <strong><sup>5</sup></strong> Vad är lättast, att säga: ’Dina synder är förlåtna’, eller: ’Res dig upp och gå’? <strong><sup>6</sup></strong> Men för att ni ska förstå att Människosonen har myndighet att förlåta synder på jorden .⁠.⁠.” Och så sa han till den förlamade mannen: ”Res dig upp, ta din bår och gå hem.”</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation3"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource3">^ <strong>(Rom. 5:12)</strong></a> Därför: Synden kom in i världen genom en enda människa, och genom synden kom döden. Och döden spred sig till alla människor därför att de alla hade syndat* .⁠.⁠.</p><p></p><p>Eller ”alla blev syndare (syndfulla)”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation4"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource4">^ <strong>(Rom. 5:18, 19)</strong></a> Alltså: Precis som en enda överträdelse ledde till att alla slags människor blev fördömda, så har en enda rättfärdig gärning lett till att alla slags människor blir förklarade rättfärdiga för liv. <strong><sup>19</sup></strong> För precis som en enda människas olydnad gjorde att många blev syndare, så ska en enda människas lydnad göra att många blir rättfärdiga.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation5"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource5">^ <strong>(Matt. 4:23)</strong></a> Sedan gick han omkring i hela Galileen och undervisade i synagogorna och predikade de goda nyheterna om riket. Och han botade människor som hade alla slags sjukdomar och krämpor.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation6"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource6">^ <strong>(Joh. 11:43, 44)</strong></a> När han hade sagt detta ropade han med hög röst: ”Lasarus, kom ut!” <strong><sup>44</sup></strong> Då kom han ut, mannen som hade varit död, med händerna och fötterna inlindade i bindlar och med ansiktet täckt av en duk. Jesus sa till dem: ”Ta bort bindlarna och låt honom gå.”</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation7"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource7">^ <strong>(Mark. 4:37-39)</strong></a> Då bröt det plötsligt ut en mycket våldsam storm, och vågorna slog in i båten så att den höll på att fyllas. <strong><sup>38</sup></strong> Men han låg i aktern och sov på en dyna. Så de väckte honom och sa: ”Lärare, bryr du dig inte om att vi håller på att gå under?” <strong><sup>39</sup></strong> Då reste han sig upp och befallde vinden att lägga sig och sa till sjön: ”Tig! Var tyst!” Och vinden lade sig, och det blev helt stilla.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation8"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource8">^ <strong>(Luk. 8:2)</strong></a> Även några kvinnor som hade befriats från onda andar och blivit botade från sjukdomar följde med honom. Bland dem var Maria, som kallades Magdalena och som hade befriats från sju demoner,</p><p></p></div></aside>
</div>
</div>
</body>
</html>
