<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-Z ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="sv">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Resultat av hämtning: Augusti</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="sv" class="jwac dir-ltr ml-Z ms-ROMAN"><div class="groupExt">
<div class="groupExtPubRef">
<div class="extPubRef"><p><a href="1102025207-split22.xhtml#pcitationsource1">^ <span id="pcitation1"></span><strong>***w23 december s. 27 Unga bröder – ni kan växa andligen och bli använda av Jehova***</strong></a><br /><strong><sup>12</sup> <em>Bli bra på att lyssna och uttrycka dig.</em></strong> Det här är något som är bra att lära sig redan som ung. Det innebär att du behöver lära dig att lyssna och försöka förstå andras tankar och känslor. (Ords. 20:5) Du kan lära dig att läsa av andras tonläge, ansiktsuttryck och kroppsspråk. Och för att lära dig det här behöver du umgås med andra i verkligheten. Om du bara mejlar och chattar med andra kan det göra det svårare för dig när du sedan umgås med någon. Därför är det viktigt att du hittar tillfällen att träffa andra på riktigt. (2 Joh. 12)</p><p><strong><sup>13</sup> <em>Se till att du kan försörja dig.</em></strong> Enligt Bibeln har en broder ansvaret att försörja sig själv och sin familj. <strong>(Läs 1 Timoteus 5:8.)</strong> I en del länder är det vanligt att man lär sig ett yrke av sin pappa eller någon annan släkting. I andra länder lär man sig ett yrke när man går i skolan. Oavsett hur det är där du bor, så är det bra att du lär dig ett yrke så att du kan få ett jobb. (Apg. 18:2, 3; 20:34; Ef. 4:28) Det är bra att arbeta hårt och att slutföra det man påbörjar. Andra kommer att se det, och det gör det lättare för dig att få ett jobb i framtiden och behålla det. Sådana här egenskaper och förmågor kommer också att hjälpa dig att ta på dig mer ansvar längre fram i livet. Vi ska se på några exempel.</p>
</div>
</div>
</div>
</body>
</html>
