<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-Z ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="sv">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Resultat av hämtning: November</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="sv" class="jwac dir-ltr ml-Z ms-ROMAN"><div class="groupExt">
<div class="groupExtPubRef">
<div class="extPubRef"><p><a href="1102025210-split27.xhtml#pcitationsource1">^ <span id="pcitation1"></span><strong>***w24 januari s. 21-22 Jehova finns alltid där för dig***</strong></a><br /><strong><sup>5</sup></strong> I de här verserna står det att Guds frid ska ”skydda era hjärtan och era sinnen”. Det grekiska ordet för att ”skydda” var en militär term som syftade på soldater som vaktade en stad och skyddade den mot angrepp. De som bodde i staden kunde sova gott på natten, eftersom de visste att vakterna stod posterade vid stadsportarna. På liknande sätt kan vi känna oss lugna och trygga när Guds frid skyddar våra tankar och känslor. (Ps. 4:8) Precis som Hanna kan vi känna ett visst lugn även om vår situation inte förändras på en gång. (1 Sam. 1:16–18) Och när vi känner oss lugna är det ofta lättare att tänka klart och fatta bra beslut.</p><p><strong><sup>6</sup> <em>Vad vi behöver göra:</em></strong> När du går igenom något riktigt svårt, ropa då på ”vakten”. Hur då? Be tills du känner att Jehova ger dig frid. (Luk. 11:9; 1 Thess. 5:17) Luis, som nämndes tidigare, berättar hur han och hans fru, Ana, kunde hantera situationen när de fick reda på att han bara hade några månader kvar att leva. Han berättar: ”I ett sådant läge är det väldigt svårt att fatta beslut om hälsan och andra saker. Det var bara tack vare bönen som vi kunde känna frid under den här perioden.” De berättar att de bad ofta och intensivt om att de skulle få frid i sinnet, ett lugnt hjärta och vishet att kunna fatta bra beslut. Och de kände verkligen att Jehova hjälpte dem. Om du går igenom en kris just nu, fortsätt då att be så kommer du att få uppleva hur Jehovas frid skyddar dina tankar och känslor. (Rom. 12:12)</p>
</div>
</div>
</div>
</body>
</html>
