<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-Z ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="sv">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Måndag 4 augusti
</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="sv" class="jwac dir-ltr ml-Z ms-ROMAN docClass-4 pub-es docId-1102025207"><header>
<h2 id="p11" data-pid="11">Måndag 4 augusti</h2>
</header>
<p id="p12" data-pid="12" class="themeScrp"><em>Ta på tron och kärleken som pansar över bröstet och hoppet om räddning som hjälm.</em> (<span id="citationsource1"></span><em><a epub:type="noteref" href="#citation1">1 Thess. 5:8</a></em>)</p>
<div class="bodyTxt">
<p id="p13" data-pid="13" class="p13 sb">Paulus liknar oss vid soldater som är rustade och redo för strid. En soldat i tjänst förväntas alltid vara redo för strid. Det är på liknande sätt med oss. Vi håller oss redo för Jehovas dag när vi har på oss ”tron och kärleken som pansar över bröstet och hoppet om räddning som hjälm”. Ett bröstpansar skyddade en soldats hjärta, och tro och kärlek skyddar vårt bildliga hjärta. De här egenskaperna hjälper oss att fortsätta tjäna Jehova och följa Jesus. Tron får oss att lita på att Jehova kommer att belöna oss för allt vi gör för honom. (<span id="citationsource2"></span><a epub:type="noteref" href="#citation2">Hebr. 11:6</a>) Och den får oss att fortsätta vara lojala mot vår ledare, Jesus, även om vi måste utstå svårigheter. Vi kan få en starkare tro genom att tänka på fina exempel i vår tid som har fortsatt att vara trogna mot Jehova trots förföljelse och ekonomiska svårigheter. Och vi kan undvika att gå i fällan att satsa på pengar och saker om vi försöker ta efter vänner som har förenklat sitt liv och satt sanningen först. <span id="pcitationsource1"></span><a href="1102025207-extracted4.xhtml#pcitation1"><em>w23.06</em> 10 § 8, 9</a></p>
</div>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation1"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource1">^ <strong>(1 Thess. 5:8)</strong></a> Men vi som hör dagen till måste vara sansade och ta på oss tron och kärleken som pansar över bröstet och hoppet om räddning som hjälm.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation2"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource2">^ <strong>(Hebr. 11:6)</strong></a> Utan tro är det omöjligt att bli godkänd av Gud, för den som kommer till Gud för att tillbe honom måste tro att han finns och att han belönar dem som uppriktigt söker honom.</p><p></p></div></aside>
</div>
</div>
</body>
</html>
