<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-Z ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="sv">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Torsdag 24 april
</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="sv" class="jwac dir-ltr ml-Z ms-ROMAN docClass-4 pub-es docId-1102025203"><header>
<h2 id="p79" data-pid="79">Torsdag 24 april</h2>
</header>
<p id="p80" data-pid="80" class="themeScrp"><em>Dessa män utför helig tjänst som en återspegling och en skugga av det som är i himlen.</em> (<span id="citationsource1"></span><em><a epub:type="noteref" href="#citation1">Hebr. 8:5</a></em>)</p>
<div class="bodyTxt">
<p id="p81" data-pid="81" class="p81 sb">Tälthelgedomen var ett stort tält som israeliterna bar med sig när de flyttade från plats till plats. Det användes i närmare 500 år, fram tills att templet i Jerusalem byggdes. (<span id="citationsource2"></span><a epub:type="noteref" href="#citation2">2 Mos. 25:8, 9;</a><span id="citationsource3"></span><a epub:type="noteref" href="#citation3"> 4 Mos. 9:22</a>) Tälthelgedomen var den plats dit israeliterna kom för att tillbe Jehova och för att frambära sina offer. (<span id="citationsource4"></span><a epub:type="noteref" href="#citation4">2 Mos. 29:43–46</a>) Men det representerade också någonting mycket bättre. Det var ”en skugga av det som är i himlen” och förebildade Jehovas stora andliga tempel. Paulus sa att ”detta tält är en bild av det som sker nu”. (<span id="citationsource5"></span><a epub:type="noteref" href="#citation5">Hebr. 9:9</a>) Så när han skrev bibelboken Hebréerna var det andliga templet redan en verklighet för de kristna. Det kom till år 29 v.t. när Jesus blev döpt och började tjäna som överstepräst i det andliga templet. (<span id="citationsource6"></span><a epub:type="noteref" href="#citation6">Apg. 10:37, 38;</a><span id="citationsource7"></span><a epub:type="noteref" href="#citation7"> Hebr. 4:14</a>) <span id="pcitationsource1"></span><a href="1102025203-extracted24.xhtml#pcitation1"><em>w23.10</em> 25, 26 § 6, 7</a></p>
</div>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation1"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource1">^ <strong>(Hebr. 8:5)</strong></a> Dessa män utför helig tjänst som en återspegling* och en skugga av det som är i himlen. Det ser vi också av det Gud sa till Mose när han skulle uppföra tältet: ”Se till att du gör allt enligt mönstret som jag har visat dig på berget.”</p><p></p><p>Eller ”förebild”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation2"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource2">^ <strong>(2 Mos. 25:8, 9)</strong></a> De ska göra en helgedom åt mig, och jag ska bo* bland dem. <strong><sup>9</sup></strong> Ni ska göra tälthelgedomen och all utrustning exakt enligt mönstret som jag ska visa dig.</p><p></p><p>Eller ”bo i tält”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation3"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource3">^ <strong>(4 Mos. 9:22)</strong></a> Det spelade ingen roll om det var två dagar, en månad eller ännu längre – så länge molnet låg kvar över tälthelgedomen stannade israeliterna kvar och bröt inte upp. Men när molnet höjde sig bröt de upp.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation4"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource4">^ <strong>(2 Mos. 29:43-46)</strong></a> Jag ska visa mig där för israeliterna, och platsen ska bli helig genom min härlighet. <strong><sup>44</sup></strong> Jag ska göra mötestältet och altaret heliga, och jag ska göra Aron och hans söner heliga så att de kan tjäna som präster åt mig. <strong><sup>45</sup></strong> Jag ska bo* bland Israels folk, och jag ska vara deras Gud. <strong><sup>46</sup></strong> Och de ska inse att jag är Jehova, deras Gud, som förde dem ut ur Egypten för att bo bland dem. Jag är Jehova, deras Gud.</p><p></p><p>Eller ”bo i tält”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation5"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource5">^ <strong>(Hebr. 9:9)</strong></a> Detta tält är en bild av det som sker nu. Än i dag frambärs både offergåvor och slaktoffer, men sådana offer kan inte ge den som utför helig tjänst ett fullständigt rent samvete.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation6"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource6">^ <strong>(Apg. 10:37, 38)</strong></a> Ni vet vem som har varit samtalsämnet i hela Judeen, den som man började tala om i Galileen efter att Johannes förkunnade dopet, <strong><sup>38</sup></strong> nämligen Jesus från Nasaret, som Gud smorde med helig ande och kraft. Han gick omkring i hela landet och gjorde goda gärningar och botade alla som var förtryckta av djävulen, eftersom Gud var med honom.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation7"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource7">^ <strong>(Hebr. 4:14)</strong></a> Eftersom vi har en stor överstepräst som har trätt in i himlarna, Jesus, Guds son, så låt oss fortsätta förkunna vår tro på honom.</p><p></p></div></aside>
</div>
</div>
</body>
</html>
