<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-Z ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="sv">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Resultat av hämtning: April</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="sv" class="jwac dir-ltr ml-Z ms-ROMAN"><div class="groupExt">
<div class="groupExtPubRef">
<div class="extPubRef"><p><a href="1102025203-split15.xhtml#pcitationsource1">^ <span id="pcitation1"></span><strong>***w23 november s. 3 Jehova garanterar att jorden ska bli ett paradis***</strong></a><br /><strong><sup>3</sup></strong> Vi ska se närmare på några verser i Bibeln som många av oss Jehovas vittnen har som favoritverser. <strong>(Läs Uppenbarelseboken 21:3, 4.)</strong> De innehåller det här framtidslöftet: ”Döden ska inte finnas mer, inte heller sorg, skrik eller smärta.” Många av oss tycker om att visa det här underbara löftet för människor vi träffar i tjänsten. Men hur reagerar en del när de får höra det? De kanske säger: ”Det låter för bra för att vara sant.”</p><p><strong><sup>4</sup></strong> När Jehova lät Johannes skriva ner det här löftet om paradiset så visste han att vi skulle använda det i tjänsten. Han visste också att det här skulle vara en ny tanke för många vi pratar med och att det skulle vara svårt för dem att tro på det. (Jes. 42:9; 60:2; 2 Kor. 4:3, 4) Så hur kan vi övertyga andra, men också oss själva, om att det som står i Uppenbarelseboken 21:3, 4 kommer att bli verklighet? Det är inte bara fina ord, utan Jehova har också gett oss bra skäl till att vi kan lita på det här löftet. Vi ska se närmare på några av dem.</p><p><strong>JEHOVA HAR GETT OSS EN GARANTI</strong></p><p><strong><sup>5</sup></strong> Vi hittar några skäl till att man kan lita på det Jehova har lovat om paradiset i verserna som kommer direkt efter. Där står det: ”Han som satt på tronen sa: ’Se! Jag gör allting nytt.’ Och han fortsatte: ’Skriv, för dessa ord är pålitliga och sanna.’ Och han sa till mig: ’De har blivit verklighet! Jag är Alfa och Omega, början och slutet.’” (Upp. 21:5, 6a)</p>
</div>
</div>
</div>
</body>
</html>
