<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-Z ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="sv">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Torsdag 27 februari
</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="sv" class="jwac dir-ltr ml-Z ms-ROMAN docClass-4 pub-es docId-1102025201"><header>
<h2 id="p80" data-pid="80"><span id="page26" class="pageNum" aria-hidden="true" data-no="26" data-before-text="26"></span>Torsdag 27 februari</h2>
</header>
<p id="p81" data-pid="81" class="themeScrp"><em>Inget vapen som smids mot dig ska ha framgång.</em> (<span id="citationsource1"></span><em><a epub:type="noteref" href="#citation1">Jes. 54:17</a></em>)</p>
<div class="bodyTxt">
<p id="p82" data-pid="82" class="p82 sb">Profetian i dagens bibelvers uppfylls i dag. Och vers 13 och 14 i samma kapitel gäller också vår tid: ”Alla dina söner ska vara lärda av Jehova, och deras frid ska vara stor. Rättfärdighet ska vara din fasta grund. ... Du ska inte vara rädd eller behöva frukta något, för inget skrämmande ska komma i närheten av dig.” Inte ens ”den här världens gud”, Satan, kan sätta stopp för det utbildningsarbete som Jehovas folk utför i dag. (<span id="citationsource2"></span><a epub:type="noteref" href="#citation2">2 Kor. 4:4</a>) Ren tillbedjan har blivit återställd, och den kommer att finnas kvar för all framtid. Inget vapen som smids mot oss kommer att ha framgång! <span id="pcitationsource1"></span><a href="1102025201-extracted27.xhtml#pcitation1"><em>w24.02</em> 4 § 10</a></p>
</div>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation1"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource1">^ <strong>(Jes. 54:17)</strong></a> Så inget vapen som smids mot dig ska ha framgång, och den som talar emot dig i rätten ska du få fälld. Detta är det arv som Jehovas tjänare ska få, och deras rättfärdighet kommer från mig”, säger Jehova.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation2"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource2">^ <strong>(2 Kor. 4:4)</strong></a> För den här världens gud har förblindat sinnet hos dem som inte tror, så att ljuset från de härliga goda nyheterna om Kristus, som är Guds avbild, inte ska kunna tränga igenom.</p><p></p></div></aside>
</div>
</div>
</body>
</html>
