<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-Z ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="sv">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Resultat av hämtning: December</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="sv" class="jwac dir-ltr ml-Z ms-ROMAN"><div class="groupExt">
<div class="groupExtPubRef">
<div class="extPubRef"><p><a href="1102025211-split4.xhtml#pcitationsource1">^ <span id="pcitation1"></span><strong>***w23 juni s. 20-21 Vår respekt för Jehova skyddar oss***</strong></a><br /><strong><sup>3</sup></strong> Ett viktigt skäl till att vi behöver skydda vårt bildliga hjärta är att det prövas av Jehova. Det betyder att han inte bara ser det som människor ser, utan han ser hur vi är innerst inne. <strong>(Läs Ordspråksboken 17:3.)</strong> Han kommer att älska det han ser om vi väljer att följa hans vägledning, som faktiskt kan leda till evigt liv. (Joh. 4:14) Då kommer det inte att finnas något utrymme kvar för det moraliska och andliga gift som kommer från Satan och hans värld. (1 Joh. 5:18, 19) Ju mer vi närmar oss Jehova, desto mer kommer vi att älska och respektera honom. Eftersom vi inte vill såra honom kommer bara tanken på att synda mot honom att vara motbjudande för oss. När vi frestas att göra något som är fel kommer vi att fråga oss själva: Hur skulle jag medvetet kunna såra den som har visat mig så otroligt mycket kärlek? (1 Joh. 4:9, 10)</p><p><strong><sup>4</sup></strong> Marta, en syster i Kroatien som frestades att göra något omoraliskt, skrev: ”Jag tyckte det var svårt att tänka klart och att stå emot frestelsen. Men det som skyddade mig var min djupa respekt för Jehova.” Hur kom hennes respekt för Jehova in i bilden? Hon berättar att hon tänkte sig in i vilka konsekvenser ett dåligt beslut skulle få. Och vi kan göra likadant. Vad skulle kunna vara värre än att såra Jehova och gå miste om möjligheten att få tillbe honom för evigt? (1 Mos. 6:5, 6)</p>
</div>
</div>
</div>
</body>
</html>
