<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-Z ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="sv">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Resultat av hämtning: Juli</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="sv" class="jwac dir-ltr ml-Z ms-ROMAN"><div class="groupExt">
<div class="groupExtPubRef">
<div class="extPubRef"><p><a href="1102025206-split8.xhtml#pcitationsource1">^ <span id="pcitation1"></span><strong>***w23 juni s. 10 Håll dig redo för Jehovas dag***</strong></a><br /><strong><sup>6</sup> <em>”De som sover.”</em> (Läs 1 Thessalonikerna 5:6, 7.)</strong> Paulus liknade dem som inte kommer att överleva Jehovas dag vid sådana som sover. De är helt omedvetna om tid och rum. Så de kan inte uppfatta viktiga händelser eller reagera på dem. De flesta människor i dag sover andligen. (Rom. 11:8) De bryr sig inte om bevisen för att vi lever i de sista dagarna och att den stora prövningen kommer snart. Stora världshändelser kan eventuellt få dem att vakna till och visa lite intresse för Bibelns budskap. Men många håller sig inte vakna, utan somnar om igen. Och en del som faktiskt tror på en domens dag tänker att den är långt borta. (2 Petr. 3:3, 4) Men vi förstår att uppmaningen att hålla oss vakna blir viktigare och viktigare för varje dag som går.</p><p><strong><sup>7</sup> <em>”De som dricker sig fulla.”</em></strong> Paulus liknade dem som kommer att drabbas av Guds vrede vid sådana som dricker sig fulla. Människor som är påverkade av alkohol reagerar långsamt på det som händer runt omkring dem, och de fattar dåliga beslut. På liknande sätt reagerar inte de onda på Jehovas varningar. De väljer en livsstil som kommer att leda till döden. Men i Bibeln uppmanas vi att hålla oss vakna och vara ”sansade”, eller ”nyktra”. (1 Thess. 5:6, fotnot) En bibelkännare beskriver det grekiska ord som används i den här versen som ”ett lugnt, stabilt sinnestillstånd som gör det möjligt för oss att göra rätta bedömningar och därmed fatta rätt beslut”. Varför måste vi bevara lugnet? För att vi inte ska dras med i dagens diskussioner om politiska och sociala frågor. Pressen att ta ställning i sådana frågor kommer bara att bli starkare ju närmare Jehovas dag vi kommer. Men vi behöver inte vara oroliga. Guds ande kan hjälpa oss att hålla oss lugna och att fatta bra beslut. (Luk. 12:11, 12)</p>
</div>
</div>
</div>
</body>
</html>
