<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-Z ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="sv">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Onsdag 5 mars
</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="sv" class="jwac dir-ltr ml-Z ms-ROMAN docClass-4 pub-es docId-1102025202"><header>
<h2 id="p14" data-pid="14"><span id="page28" class="pageNum" aria-hidden="true" data-no="28" data-before-text="28"></span>Onsdag 5 mars</h2>
</header>
<p id="p15" data-pid="15" class="themeScrp"><em>Ni är ett dis som syns en liten stund och sedan försvinner.</em> (<span id="citationsource1"></span><em><a epub:type="noteref" href="#citation1">Jak. 4:14</a></em>)</p>
<div class="bodyTxt">
<p id="p16" data-pid="16" class="p16 sb">Bibeln berättar om åtta tillfällen när människor har uppväckts till liv här på jorden. Skulle du kunna ta dig lite tid att läsa och reflektera över de här skildringarna? När du gör det, fundera på vad du kan lära dig. Hur visar var och en av dem att Jehova både vill och kan uppväcka dem som har dött? Lägg lite extra tid på att tänka på Jesus uppståndelse, som också är den viktigaste. Kom ihåg att hundratals människor kunde bekräfta att Jesus hade uppväckts, och det kan stärka din tro. (<span id="citationsource2"></span><a epub:type="noteref" href="#citation2">1 Kor. 15:3–6,</a><span id="citationsource3"></span><a epub:type="noteref" href="#citation3"> 20–22</a>) Vi är så tacksamma för att Jehova har lovat att uppväcka dem som har dött. Vi kan vara säkra på att han kommer att hålla det löftet, för han både vill och kan det. Så fortsätt att stärka din tro på det här fina hoppet. Det gör att du kommer ännu närmare Jehova. För om man tänker efter är det som om han har lovat just dig: ”Dina nära och kära ska uppstå!” (<span id="citationsource4"></span><a epub:type="noteref" href="#citation4">Joh. 11:23</a>) <span id="pcitationsource1"></span><a href="1102025202-extracted5.xhtml#pcitation1"><em>w23.04</em> 8 § 2;</a><span id="pcitationsource2"></span><a href="1102025202-extracted5.xhtml#pcitation2"> 12 § 17;</a><span id="pcitationsource3"></span><a href="1102025202-extracted5.xhtml#pcitation3"> 13 § 20</a></p>
</div>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation1"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource1">^ <strong>(Jak. 4:14)</strong></a> Men ni vet ju inte hur ert liv ser ut i morgon. För ni är ett dis som syns en liten stund och sedan försvinner.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation2"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource2">^ <strong>(1 Kor. 15:3-6)</strong></a> Något av det första jag lärde er var det jag själv fått lära mig, nämligen att Kristus dog för våra synder i enlighet med Skrifterna, <strong><sup>4</sup></strong> att han blev begravd, att han blev uppväckt på tredje dagen i enlighet med Skrifterna <strong><sup>5</sup></strong> och att han visade sig för Kefas och sedan för de tolv. <strong><sup>6</sup></strong> Efter det visade han sig för mer än 500 bröder vid ett och samma tillfälle. De flesta av dem är fortfarande i livet, men några har somnat in i döden.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation3"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource3">^ <strong>(1 Kor. 15:20-22)</strong></a> Men nu har Kristus uppstått från de döda, som den förste av dem som somnat in i döden. <strong><sup>21</sup></strong> För eftersom döden kom genom en människa kommer också de dödas uppståndelse genom en människa. <strong><sup>22</sup></strong> För precis som alla dör på grund av Adam, så ska också alla göras levande på grund av Kristus.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation4"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource4">^ <strong>(Joh. 11:23)</strong></a> Jesus sa till henne: ”Din bror ska uppstå.”</p><p></p></div></aside>
</div>
</div>
</body>
</html>
