<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-Z ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="sv">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Fredag 21 november
</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="sv" class="jwac dir-ltr ml-Z ms-ROMAN docClass-4 pub-es docId-1102025210"><header>
<h2 id="p62" data-pid="62"><span id="page115" class="pageNum" aria-hidden="true" data-no="115" data-before-text="115"></span>Fredag 21 november</h2>
</header>
<p id="p63" data-pid="63" class="themeScrp"><em>Detta är i enlighet med hans eviga avsikt som har att göra med Kristus Jesus, vår Herre.</em> (<span id="citationsource1"></span><em><a epub:type="noteref" href="#citation1">Ef. 3:11</a></em>)</p>
<div class="bodyTxt">
<p id="p64" data-pid="64" class="p64 sb">Jehova har lite i taget berättat om sin ”eviga avsikt” i Bibeln. Den kommer till slut att bli verklighet, det kan vi vara helt säkra på. (<span id="citationsource2"></span><a epub:type="noteref" href="#citation2">Ords. 16:4</a>) Och resultatet av det han gör kommer att bestå för evigt. Vad är då Jehovas avsikt med jorden och människorna? Och vilka anpassningar har han gjort för att den ska bli verklighet? Jehova berättade för de första människorna vad hans avsikt var. Han sa: ”Skaffa barn och bli många, befolka hela jorden och lägg den under er, och härska över ... alla djur ... på jorden.” (<span id="citationsource3"></span><a epub:type="noteref" href="#citation3">1 Mos. 1:28</a>) När Adam och Eva gjorde uppror och syndade drabbade det hela mänskligheten. Men Jehovas avsikt ändrades inte. Han tog bara en annan väg. Han bestämde på en gång att han skulle upprätta ett rike i himlen som skulle genomföra det han hade tänkt med jorden och människorna. (<span id="citationsource4"></span><a epub:type="noteref" href="#citation4">Matt. 25:34</a>) <span id="pcitationsource1"></span><a href="1102025210-extracted21.xhtml#pcitation1"><em>w23.10</em> 19, 20 § 6, 7</a></p>
</div>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation1"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource1">^ <strong>(Ef. 3:11)</strong></a> Detta är i enlighet med hans eviga avsikt som har att göra med Kristus Jesus, vår Herre.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation2"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource2">^ <strong>(Ords. 16:4)</strong></a> Jehova låter allt tjäna hans syfte,* därför blir de onda bortryckta på olyckans dag.</p><p></p><p>Eller ”avsikt”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation3"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource3">^ <strong>(1 Mos. 1:28)</strong></a> Och Gud välsignade dem och sa: ”Skaffa barn och bli många, befolka hela jorden och lägg den under er, och härska över* havets fiskar och himlens flygande varelser och alla djur som rör sig på jorden.”</p><p></p><p>Eller ”råd över”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation4"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource4">^ <strong>(Matt. 25:34)</strong></a> Sedan ska kungen säga till dem som står på hans högra sida: ’Kom, ni som har välsignats av min Far, och ta emot ert arv, det rike som har varit förberett åt er sedan världens grundläggning.</p><p></p></div></aside>
</div>
</div>
</body>
</html>
