<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-Z ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="sv">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Torsdag 23 oktober
</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="sv" class="jwac dir-ltr ml-Z ms-ROMAN docClass-4 pub-es docId-1102025209"><header>
<h2 id="p68" data-pid="68">Torsdag 23 oktober</h2>
</header>
<p id="p69" data-pid="69" class="themeScrp"><em>Må ni bli rotade och stå på en fast grund.</em> (<span id="citationsource1"></span><em><a epub:type="noteref" href="#citation1">Ef. 3:17</a></em>)</p>
<div class="bodyTxt">
<p id="p70" data-pid="70" class="p70 sb">Vi vill inte nöja oss med att bara ha en ytlig förståelse av Bibeln. Vi vill försöka förstå ”till och med Guds djupheter”, och det är något som Guds ande kan hjälpa oss med. (<span id="citationsource2"></span><a epub:type="noteref" href="#citation2">1 Kor. 2:9, 10</a>) Varför inte försöka ha något studieprojekt? Det kommer att dra dig närmare Jehova. Du skulle till exempel kunna läsa om hur han visade att han älskade sina tjänare på Bibelns tid och hur det visar att han älskar dig också. Du skulle också kunna studera om hur Jehova ville att israeliterna skulle tillbe honom och jämföra det med hur han vill att vi ska tillbe honom i dag. Eller så skulle du kunna titta närmare på olika detaljer i profetiorna som Jesus uppfyllde när han var här på jorden. Du kan använda <em>Index till Vakttornets publikationer</em> och ”Ämnesguiden” för att göra studiestunderna roligare och mer givande. Sådana här stunder kan stärka din tro och hjälpa dig att lära känna Jehova bättre. (<span id="citationsource3"></span><a epub:type="noteref" href="#citation3">Ords. 2:4, 5</a>) <span id="pcitationsource1"></span><a href="1102025209-extracted23.xhtml#pcitation1"><em>w23.10</em> 18, 19 § 3–5</a></p>
</div>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation1"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource1">^ <strong>(Ef. 3:17)</strong></a> och att ni genom er tro ska få Kristus att bo i era hjärtan samtidigt som ni visar kärlek. Må ni bli rotade och stå på en fast grund.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation2"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource2">^ <strong>(1 Kor. 2:9, 10)</strong></a> Det är som det står skrivet: ”Vad inget öga har sett och inget öra har hört och inget hjärta har tänkt ut, det har Gud förberett åt dem som älskar honom.” <strong><sup>10</sup></strong> Det är ju för oss som Gud har uppenbarat detta genom sin ande, eftersom anden utforskar allt, till och med Guds djupheter.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation3"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource3">^ <strong>(Ords. 2:4, 5)</strong></a> Sök efter detta som efter silver och leta efter det som efter gömda skatter,  <strong><sup>5</sup></strong> för då ska du förstå vad respekt för Jehova är och lära känna din Gud.*</p><p></p><p>Eller ”finna kunskap om Gud”.</p></div></aside>
</div>
</div>
</body>
</html>
