<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-Z ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="sv">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Tisdag 12 augusti
</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="sv" class="jwac dir-ltr ml-Z ms-ROMAN docClass-4 pub-es docId-1102025207"><header>
<h2 id="p35" data-pid="35">Tisdag 12 augusti</h2>
</header>
<p id="p36" data-pid="36" class="themeScrp"><em>Döden ska inte finnas mer.</em> (<span id="citationsource1"></span><em><a epub:type="noteref" href="#citation1">Upp. 21:4</a></em>)</p>
<div class="bodyTxt">
<p id="p37" data-pid="37" class="p37 sb">Vad skulle vi kunna säga för att hjälpa andra att tro på Jehovas löfte om att jorden ska bli ett paradis? För det första: Det är Jehova själv som lovar det här. I Uppenbarelseboken står det: ”Han som satt på tronen sa: ’Se! Jag gör allting nytt.’” Och Jehova har visheten, önskan och makten att se till att det blir som han har sagt. För det andra: Det här löftet är så säkert att det för Jehova är som att det redan har hänt. Han säger: ”Dessa ord är pålitliga och sanna. ... De har blivit verklighet!” För det tredje: När Jehova påbörjar någonting, så slutför han det också. Det förstår vi av uttrycket: ”Jag är Alfa och Omega.” (<span id="citationsource2"></span><a epub:type="noteref" href="#citation2">Upp. 21:6</a>) Jehova kommer en gång för alla att bevisa att Satan inte är något mer än en simpel lögnare och att han har misslyckats med att hindra Jehova från att förverkliga sin avsikt. Så om någon säger att Jehovas löfte för framtiden låter för bra för att vara sant, skulle du kanske kunna läsa och förklara <span id="citationsource3"></span><a epub:type="noteref" href="#citation3">Uppenbarelseboken 21:5, 6</a> och visa att Jehova har gett oss en garanti för att jorden ska bli ett paradis. (<span id="citationsource4"></span><a epub:type="noteref" href="#citation4">Jes. 65:16</a>) <span id="pcitationsource1"></span><a href="1102025207-extracted12.xhtml#pcitation1"><em>w23.11</em> 7 § 18, 19</a></p>
</div>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation1"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource1">^ <strong>(Upp. 21:4)</strong></a> Han ska torka alla tårar från deras ögon. Döden ska inte finnas mer, inte heller sorg, skrik eller smärta. Det som en gång var är borta.”</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation2"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource2">^ <strong>(Upp. 21:6)</strong></a> Och han sa till mig: ”De har blivit verklighet! Jag är Alfa och Omega,* början och slutet. Den som är törstig ska jag låta dricka fritt* ur källan med livets vatten.</p><p></p><p>Eller ”A och O”. Alfa och omega är den första och den sista bokstaven i det grekiska alfabetet.</p><p>Eller ”utan kostnad”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation3"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource3">^ <strong>(Upp. 21:5, 6)</strong></a> Han som satt på tronen sa: ”Se! Jag gör allting nytt.” Och han fortsatte: ”Skriv, för dessa ord är pålitliga och sanna.” <strong><sup>6</sup></strong> Och han sa till mig: ”De har blivit verklighet! Jag är Alfa och Omega,* början och slutet. Den som är törstig ska jag låta dricka fritt* ur källan med livets vatten.</p><p></p><p>Eller ”A och O”. Alfa och omega är den första och den sista bokstaven i det grekiska alfabetet.</p><p>Eller ”utan kostnad”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation4"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource4">^ <strong>(Jes. 65:16)</strong></a> så att alla på jorden som vill bli välsignade ska bli välsignade av sanningens Gud,* och alla på jorden som svär en ed ska svära vid sanningens Gud.* Alla tidigare sorger* ska vara glömda, de ska vara dolda för mina ögon.</p><p></p><p>Eller ”trofasthetens Gud”. Ordagrant ”amens Gud”.</p><p>Eller ”trofasthetens Gud”. Ordagrant ”amens Gud”.</p><p>Eller ”problem”.</p></div></aside>
</div>
</div>
</body>
</html>
