<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-Z ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="sv">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Tisdag 28 oktober
</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="sv" class="jwac dir-ltr ml-Z ms-ROMAN docClass-4 pub-es docId-1102025209"><header>
<h2 id="p83" data-pid="83"><span id="page107" class="pageNum" aria-hidden="true" data-no="107" data-before-text="107"></span>Tisdag 28 oktober</h2>
</header>
<p id="p84" data-pid="84" class="themeScrp"><em>Jehova ger dig trygghet.</em> (<span id="citationsource1"></span><em><a epub:type="noteref" href="#citation1">Jes. 33:6</a></em>)</p>
<div class="bodyTxt">
<p id="p85" data-pid="85" class="p85 sb">Vi Jehovas vittnen blir sjuka och får gå igenom svåra saker precis som alla andra. Dessutom måste vi kanske hantera motstånd och förföljelse från dem som hatar oss. Jehova skyddar oss inte från sådant, men han lovar att hjälpa oss. (<span id="citationsource2"></span><a epub:type="noteref" href="#citation2">Jes. 41:10</a>) Med hans hjälp kan vi fortsätta vara glada, fatta bra beslut och vara lojala mot honom i de allra svåraste situationer. Jehova lovar att ge oss det Bibeln kallar ”Guds frid”. (<span id="citationsource3"></span><a epub:type="noteref" href="#citation3">Fil. 4:6, 7</a>) Den här friden är ett inre lugn som vi får därför att vi är nära vänner med honom. Det står att den ”övergår allt förstånd”; det är alltså en känsla som vi knappt kan föreställa oss. Har du bett intensivt till Jehova och efteråt känt ett nästan overkligt lugn? Då har du fått Guds frid. <span id="pcitationsource1"></span><a href="1102025209-extracted28.xhtml#pcitation1"><em>w24.01</em> 20 § 2;</a><span id="pcitationsource2"></span><a href="1102025209-extracted28.xhtml#pcitation2"> 21 § 4</a></p>
</div>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation1"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource1">^ <strong>(Jes. 33:6)</strong></a> Han ger dig trygghet. Räddning, vishet, kunskap och respekt för Jehova i överflöd – detta är hans skatt.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation2"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource2">^ <strong>(Jes. 41:10)</strong></a> Var inte rädd, för jag är med dig. Var inte orolig, för jag är din Gud. Jag ska styrka dig, jag ska hjälpa dig. Jag ska hålla ett fast grepp om dig med min rättfärdighets högra hand.’</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation3"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource3">^ <strong>(Fil. 4:6, 7)</strong></a> Var inte bekymrade för någonting, utan be innerligt och uttryck er tacksamhet, så att Gud får veta alla era innersta önskningar. <strong><sup>7</sup></strong> Då ska Guds frid, som övergår allt förstånd, skydda era hjärtan och era sinnen med hjälp av Kristus Jesus.</p><p></p></div></aside>
</div>
</div>
</body>
</html>
