<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-Z ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="sv">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Resultat av hämtning: Oktober</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="sv" class="jwac dir-ltr ml-Z ms-ROMAN"><div class="groupExt">
<div class="groupExtPubRef">
<div class="extPubRef"><p><a href="1102025209-split17.xhtml#pcitationsource1">^ <span id="pcitation1"></span><strong>***w24 mars s. 23-24 Håll dig borta från mörkret – var kvar i ljuset***</strong></a><br /><strong><sup>13</sup></strong> De kristna i Efesos behövde inte bara hålla sig borta från mörkret. Paulus sa också att de behövde fortsätta ”vandra som ljusets barn”. <strong>(Läs Efesierna 5:7–9.)</strong> Vad innebär det? Det innebär helt enkelt att man uppför sig som kristen i alla situationer. För att vi ska kunna göra det behöver vi vara noga med att läsa och studera Bibeln och ta vara på den andliga maten vi får. Det är särskilt viktigt att vi sätter oss in i det Jesus lärde och hur han var som person, eftersom han är ”världens ljus”. (Joh. 8:12; Ords. 6:23)</p><p><strong><sup>14</sup></strong> Det är svårt att inte påverkas av den låga moralen i den här världen. Så vi behöver ta vara på allt som kan hjälpa oss att fortsätta ”vandra som ljusets barn”. (1 Thess. 4:3–5, 7, 8) En sak vi behöver är helig ande. Kraften från den heliga anden kan hjälpa oss att inte smittas av värderingar och synsätt som går emot vad Jehova tycker och tänker. Den kan också göra det lättare för oss att utveckla ”all slags godhet och rättfärdighet”. (Ef. 5:9)</p><p><strong><sup>15</sup></strong> Ett sätt för oss att få helig ande är att be om det, för Jesus sa att Jehova gärna ger ”helig ande till dem som ber honom om det”. (Luk. 11:13) Vi får också helig ande när vi upphöjer Jehova vid våra möten. <strong>(Läs Efesierna 5:19, 20.)</strong> När vi ser till att få helig ande på de här sätten så blir det lättare för oss att leva på ett sätt som Jehova tycker om.</p>
</div>
</div>
</div>
</body>
</html>
