<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-Z ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="sv">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Onsdag 19 november
</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="sv" class="jwac dir-ltr ml-Z ms-ROMAN docClass-4 pub-es docId-1102025210"><header>
<h2 id="p56" data-pid="56">Onsdag 19 november</h2>
</header>
<p id="p57" data-pid="57" class="themeScrp"><em>Underordna er myndigheterna.</em> (<span id="citationsource1"></span><em><a epub:type="noteref" href="#citation1">Rom. 13:1</a></em>)</p>
<div class="bodyTxt">
<p id="p58" data-pid="58" class="p58 sb">Många håller med om att myndigheterna fyller en viktig funktion och att åtminstone en del av lagarna de stiftar är bra att följa. Men de kanske tycker att de inte behöver följa lagar som de inte gillar eller som känns orättvisa. Bibeln visar att regeringarna i världen orsakar mycket lidande och att de är under Satans inflytande och snart ska tas bort. (<span id="citationsource2"></span><a epub:type="noteref" href="#citation2">Ps. 110:5, 6;</a><span id="citationsource3"></span><a epub:type="noteref" href="#citation3"> Pred. 8:9;</a><span id="citationsource4"></span><a epub:type="noteref" href="#citation4"> Luk. 4:5, 6</a>) Å andra sidan säger den att ”de som sätter sig upp mot myndigheterna gör ... motstånd mot Guds anordning”. För närvarande tillåter Jehova myndigheterna att styra för att upprätthålla lag och ordning i samhället. Och därför behöver vi ge myndigheterna ”det de har rätt till”, vilket inbegriper att vi respekterar och lyder dem och betalar skatt. (<span id="citationsource5"></span><a epub:type="noteref" href="#citation5">Rom. 13:1–7</a>) Vi kanske tycker att en lag är onödig, orättvis eller alltför krävande. Men vi vill lyda Jehova, och han vill att vi ska lyda myndigheterna så länge det inte går emot hans vilja. (<span id="citationsource6"></span><a epub:type="noteref" href="#citation6">Apg. 5:29</a>) <span id="pcitationsource1"></span><a href="1102025210-extracted19.xhtml#pcitation1"><em>w23.10</em> 8 § 9, 10</a></p>
</div>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation1"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource1">^ <strong>(Rom. 13:1)</strong></a> Alla ska underordna sig myndigheterna, för det finns ingen myndighet som inte är från Gud. De existerande myndigheterna har inordnats av Gud i sina relativa ställningar.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation2"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource2">^ <strong>(Ps. 110:5, 6)</strong></a> Jehova är på din högra sida, på sin vredes dag ska han krossa kungar.  <strong><sup>6</sup></strong> Han ska döma* nationerna, han ska fylla landet med döda kroppar. Han ska krossa ledaren* för ett stort land.*</p><p></p><p>Eller ”verkställa dom bland”.</p><p>Ordagrant ”huvudet”.</p><p>Eller ”för hela jorden”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation3"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource3">^ <strong>(Pred. 8:9)</strong></a> Allt detta har jag betraktat, och jag har funderat över allt som har utförts under solen, under en tid då människor har härskat över varandra till skada för dem.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation4"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource4">^ <strong>(Luk. 4:5, 6)</strong></a> Och djävulen tog med honom upp på ett berg och visade honom jordens alla riken i ett enda ögonblick. <strong><sup>6</sup></strong> Djävulen sa till honom: ”Jag ska ge dig all denna makt och allt detta storslagna, eftersom det är mitt och jag kan ge det åt vem jag vill.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation5"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource5">^ <strong>(Rom. 13:1-7)</strong></a> Alla ska underordna sig myndigheterna, för det finns ingen myndighet som inte är från Gud. De existerande myndigheterna har inordnats av Gud i sina relativa ställningar. <strong><sup>2</sup></strong> De som sätter sig upp mot* myndigheterna gör alltså motstånd mot Guds anordning, och de som har gjort det drar dom över sig själva. <strong><sup>3</sup></strong> För de styrande är ett hot, men inte mot den som gör det goda utan mot den som gör det onda. Så vill du slippa frukta myndigheterna? Fortsätt i så fall göra det goda, så kommer du att få beröm av dem, <strong><sup>4</sup></strong> för myndigheterna är Guds tjänare till din nytta. Men om du gör det som är ont har du anledning att känna fruktan, för det är inte utan orsak som de bär svärdet. De fungerar som Guds tjänare, en hämnare som straffar den som gör det onda. <strong><sup>5</sup></strong> Därför är det nödvändigt att ni underordnar er, inte bara för att undgå straff,* utan också för ert samvetes skull. <strong><sup>6</sup></strong> Det är också orsaken till att ni betalar skatt. Myndigheterna är nämligen Guds tjänare som utför den uppgift de har fått. <strong><sup>7</sup></strong> Ge alla det de har rätt till: skatt åt den som kräver skatt, tull åt den som kräver tull, respekt åt den som kräver respekt, ära åt den som kräver ära.</p><p></p><p>Eller ”motarbetar”.</p><p>Eller ”för vredens skull”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation6"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource6">^ <strong>(Apg. 5:29)</strong></a> Petrus och de andra apostlarna svarade: ”Vi måste lyda Gud* mer än* människor.</p><p></p><p>Eller ”Gud som vår härskare”.</p><p>Eller ”i stället för”.</p></div></aside>
</div>
</div>
</body>
</html>
