<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-Z ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="sv">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Måndag 29 december
</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="sv" class="jwac dir-ltr ml-Z ms-ROMAN docClass-4 pub-es docId-1102025211"><header>
<h2 id="p86" data-pid="86">Måndag 29 december</h2>
</header>
<p id="p87" data-pid="87" class="themeScrp"><em>Hoppet gör oss inte besvikna.</em> (<span id="citationsource1"></span><em><a epub:type="noteref" href="#citation1">Rom. 5:5</a></em>)</p>
<div class="bodyTxt">
<p id="p88" data-pid="88" class="p88 sb">Efter ditt dop fortsatte du att göra andliga framsteg, och ditt hopp om evigt liv i ett paradis på jorden blev starkare. (<span id="citationsource2"></span><a epub:type="noteref" href="#citation2">Hebr. 5:13–6:1</a>) Du har säkert fått uppleva det som Paulus skrev om i <span id="citationsource3"></span><a epub:type="noteref" href="#citation3">Romarna 5:2–4</a>. Du har gått igenom olika svåra saker men hållit ut, och Jehova har visat att han älskar och godkänner dig. Och eftersom du vet att han gör det är du också övertygad om att han ska ge dig allt han har lovat. Du har säkert märkt att ditt hopp har blivit starkare. Det är mer verkligt och mer levande, och dessutom påverkar det dig mer. Det påverkar faktiskt hela ditt liv: hur du behandlar din familj, vilka beslut du tar och hur du använder din tid. Paulus konstaterade att det godkända tillståndet leder till hopp, och sedan lade han till något viktigt, nämligen att hoppet kommer att bli verklighet. (<span id="citationsource4"></span><a epub:type="noteref" href="#citation4">Rom. 15:13</a>) <span id="pcitationsource1"></span><a href="1102025211-extracted29.xhtml#pcitation1"><em>w23.12</em> 12, 13 § 16–19</a></p>
</div>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation1"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource1">^ <strong>(Rom. 5:5)</strong></a> och hoppet gör oss inte besvikna, för våra hjärtan har blivit fyllda av Guds kärlek genom den heliga anden som han har gett oss.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation2"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource2">^ <strong>(Hebr. 5:13-6:1)</strong></a> För ingen som fortsätter att leva på mjölk är insatt i rättfärdighetens ord, eftersom han är ett litet barn. <strong><sup>14</sup></strong> Men fast föda är för de mogna, för dem som har använt sin tankeförmåga och övat den så att de kan skilja mellan rätt och fel. </p><p><strong>6</strong> Men nu har vi lämnat den grundläggande läran om Kristus bakom oss. Så låt oss gå framåt mot mogenhet och inte börja om med grunderna, nämligen omvändelsen från döda gärningar och tron på Gud</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation3"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource3">^ <strong>(Rom. 5:2-4)</strong></a> Vår tro på Jesus har gjort det möjligt för oss att få generös omtanke, vilket vi också upplever nu. Och låt oss glädjas över hoppet om att bli upphöjda av Gud.* <strong><sup>3</sup></strong> Men inte bara det, utan låt oss också glädjas under svårigheter, eftersom vi vet att svårigheterna ger uthållighet, <strong><sup>4</sup></strong> uthålligheten i sin tur ett godkänt tillstånd, det godkända tillståndet i sin tur hopp,</p><p></p><p>Eller ”få del av Guds härlighet”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation4"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource4">^ <strong>(Rom. 15:13)</strong></a> Jag ber att den Gud som ger hopp ska uppfylla er med glädje och frid, eftersom ni litar på honom, så att ert hopp kan överflöda med hjälp av den heliga andens kraft.</p><p></p></div></aside>
</div>
</div>
</body>
</html>
