<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-Z ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="sv">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Resultat av hämtning: November</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="sv" class="jwac dir-ltr ml-Z ms-ROMAN"><div class="groupExt">
<div class="groupExtPubRef">
<div class="extPubRef"><p><a href="1102025210-split25.xhtml#pcitationsource1">^ <span id="pcitation1"></span><strong>***w23 december s. 20 Unga systrar – ni kan växa andligen och bli använda av Jehova***</strong></a><br /><strong><sup>8</sup></strong> Ester visade att hon var ödmjuk även på andra sätt. Det står i Bibeln att hon var ”en tilldragande ung kvinna med vacker gestalt”. Men hon sökte inte andras uppmärksamhet och bekräftelse. (Est. 2:7, 15) Hur kan systrar efterlikna Ester? Ett sätt är att följa det som står i <strong>1 Timoteus 2:9, 10</strong>. <strong>(Läs.)</strong> Aposteln Paulus säger att kvinnor som tjänar Gud ska klä sig blygsamt och med gott omdöme. I de grekiska orden som används här så ligger tanken att en kristen kvinna ska klä sig på ett respektfullt sätt och ta hänsyn till vad andra tycker och tänker. Vi är verkligen stolta över er systrar för att ni följer det här rådet!</p><p><strong><sup>9</sup></strong> En andlig syster visar också <strong><em>gott omdöme</em></strong>. Det betyder att hon kan skilja mellan rätt och fel och välja att göra det rätta. Abigajil var en kvinna som hade gott omdöme. Hennes man hade fattat ett dåligt beslut, som höll på att få katastrofala konsekvenser för hans familj och alla hans tjänare. Men Abigajil såg vad som höll på att hända och gjorde något åt saken, och hennes goda omdöme räddade livet på många. (1 Sam. 25:14–23, 32–35) Om vi har gott omdöme vet vi när vi ska prata och när vi ska vara tysta. Och det hjälper oss att ha balans när vi bryr oss om andra så att vi inte är respektlösa. (1 Thess. 4:11)</p>
</div>
</div>
</div>
</body>
</html>
