<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-Z ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="sv">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Lördag 28 juni
</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="sv" class="jwac dir-ltr ml-Z ms-ROMAN docClass-4 pub-es docId-1102025205"><header>
<h2 id="p83" data-pid="83">Lördag 28 juni</h2>
</header>
<p id="p84" data-pid="84" class="themeScrp"><em>Ni ska inte göra som de.</em> (<span id="citationsource1"></span><em><a epub:type="noteref" href="#citation1">Ef. 5:7</a></em>)</p>
<div class="bodyTxt">
<p id="p85" data-pid="85" class="p85 sb">Satan vill att vi ska umgås med sådana som gör det svårare för oss att följa Jehovas normer. Vi behöver inte bara vara noga med vilka vi träffar i verkligheten, utan även vilka vi har kontakt med på sociala medier. Vi måste anstränga oss för att inte påverkas av den här världens syn på sex och moral. (<span id="citationsource2"></span><a epub:type="noteref" href="#citation2">Ef. 4:19, 20</a>) Några frågor vi kan ställa oss är: Är jag noga med att inte i onödan umgås med kollegor, klasskompisar eller andra som inte bryr sig om Jehovas normer? Och vågar jag stå upp för det Jehova tycker är rätt och fel även om andra tycker att jag är intolerant? Som det kommer fram i <span id="citationsource3"></span><a epub:type="noteref" href="#citation3">2 Timoteus 2:20–22</a> kan vi också behöva tänka till när det gäller vilka vi väljer att ha som nära vänner i församlingen. För det är inte säkert att alla kommer att påverka oss i en positiv riktning och hjälpa oss att fortsätta vara lojala mot Jehova. <span id="pcitationsource1"></span><a href="1102025205-extracted28.xhtml#pcitation1"><em>w24.03</em> 22, 23 § 11, 12</a></p>
</div>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation1"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource1">^ <strong>(Ef. 5:7)</strong></a> Därför ska ni inte göra som de.*</p><p></p><p>Eller ”Ha därför ingenting med dem att göra”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation2"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource2">^ <strong>(Ef. 4:19, 20)</strong></a> De har förlorat all moralisk känsla och ger fritt utlopp åt ett skamlöst uppförande och ägnar sig åt all slags orenhet utan att få nog. <strong><sup>20</sup></strong> Men som ni vet är inte Kristus sådan.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation3"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource3">^ <strong>(2 Tim. 2:20-22)</strong></a> I ett stort hus finns det inte bara redskap av guld och silver utan också redskap av trä och lera. Några används i ärofulla* sammanhang och andra i mindre ärofulla.* <strong><sup>21</sup></strong> Om någon undviker de sistnämnda blir han ett redskap som kan användas till något fint, han blir helig, användbar för sin ägare, beredd för allt gott arbete. <strong><sup>22</sup></strong> Fly därför från ungdomens begär, men jaga efter rättfärdighet, tro, kärlek och frid tillsammans med dem som anropar Herren av ett rent hjärta.</p><p></p><p>Eller ”viktiga”.</p><p>Eller ”i vardagliga”.</p></div></aside>
</div>
</div>
</body>
</html>
