<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-Z ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="sv">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Söndag 26 oktober
</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="sv" class="jwac dir-ltr ml-Z ms-ROMAN docClass-4 pub-es docId-1102025209"><header>
<h2 id="p77" data-pid="77">Söndag 26 oktober</h2>
</header>
<p id="p78" data-pid="78" class="themeScrp"><em>Gud motarbetar de stolta men visar de ödmjuka generös omtanke.</em> (<span id="citationsource1"></span><em><a epub:type="noteref" href="#citation1">Jak. 4:6</a></em>)</p>
<div class="bodyTxt">
<p id="p79" data-pid="79" class="p79 sb">Bibeln berättar om många fantastiska kvinnor som älskade Jehova och tjänade honom, och som vi kan efterlikna. De var ”måttfulla i sina vanor” och visade ”sin tro i allt”. (<span id="citationsource2"></span><a epub:type="noteref" href="#citation2">1 Tim. 3:11</a>) Dessutom finns det säkert fina andliga systrar i församlingen som yngre systrar kan se upp till och efterlikna. Om du är ung, kanske du kan välja ut några systrar som du kan ha som föredöme. Lägg märke till vilka fina egenskaper de har. Fundera sedan på hur du kan visa dem. Det är viktigt att vara ödmjuk om man ska kunna göra andliga framsteg. En syster som är ödmjuk kommer att kunna ha en bra relation både till Jehova och till andra. Och när hon älskar Jehova så väljer hon att följa principen i <span id="citationsource3"></span><a epub:type="noteref" href="#citation3">1 Korinthierna 11:3</a>, där Jehova berättar vem han har gett ansvaret i församlingen och i familjen. <span id="pcitationsource1"></span><a href="1102025209-extracted26.xhtml#pcitation1"><em>w23.12</em> 18, 19 § 3–5</a></p>
</div>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation1"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource1">^ <strong>(Jak. 4:6)</strong></a> Men den generösa omtanke som Gud visar är större. Därför sägs det: ”Gud motarbetar de stolta men visar de ödmjuka generös omtanke.”</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation2"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource2">^ <strong>(1 Tim. 3:11)</strong></a> Även kvinnor ska vara seriösa, inte förtala andra, utan vara måttfulla i sina vanor och visa sin tro i allt.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation3"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource3">^ <strong>(1 Kor. 11:3)</strong></a> Men jag vill att ni ska veta att Kristus är varje mans huvud, att mannen är kvinnans huvud och att Gud är Kristus huvud.</p><p></p></div></aside>
</div>
</div>
</body>
</html>
