<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-Z ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="sv">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Resultat av hämtning: Maj</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="sv" class="jwac dir-ltr ml-Z ms-ROMAN"><div class="groupExt">
<div class="groupExtPubRef">
<div class="extPubRef"><p><a href="1102025204-split20.xhtml#pcitationsource1">^ <span id="pcitation1"></span><strong>***w24 januari s. 4-5 Förlita dig på Jehova så du kan känna dig lugn och trygg***</strong></a><br /><strong><sup>9</sup></strong> När du upplever något jobbigt och känner dig rädd, kan du tänka på att Jehova ser vad du går igenom och förstår hur du <strong><em>känner</em></strong>. När israeliterna var i Egypten såg Jehova hur svårt de hade det och hur mycket det påverkade dem. (2 Mos. 3:7) Och David skrev i en sång att Jehova såg både hans lidande och hur förtvivlad han var. (Ps. 31:7) Och när Jehovas folk hade det svårt plågade det honom, trots att det var deras eget fel att de var i den situationen. (Jes. 63:9) Så när du känner dig rädd förstår Jehova dig, och han vill hjälpa dig så att du kan känna dig lugn.</p><p><strong><sup>10</sup></strong> Tycker du att det kan vara svårt att se hur Jehova hjälper dig när du går igenom något jobbigt? Vad kan du göra då? Be honom hjälpa dig att se hur han stöder dig. (2 Kung. 6:15–17) Fundera sedan på det här: Har något tal eller något svar på mötet uppmuntrat dig? Har något i litteraturen, en video eller en specialsång gjort dig lugn? Har någon sagt något eller visat ett bibelställe som har tröstat dig? Det är lätt att ta sådana här saker för givet. Men både vännerna och den andliga maten är fantastiska presenter från Jehova. (Jes. 65:13; Mark. 10:29, 30) De visar att han bryr sig om dig. (Jes. 49:14–16) Och de visar att du kan lita på honom.</p>
</div>
</div>
</div>
</body>
</html>
