<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-Z ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="sv">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Resultat av hämtning: Augusti</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="sv" class="jwac dir-ltr ml-Z ms-ROMAN"><div class="groupExt">
<div class="groupExtPubRef">
<div class="extPubRef"><p><a href="1102025207-split13.xhtml#pcitationsource1">^ <span id="pcitation1"></span><strong>***w23 augusti s. 24-25 Fortsätt visa tålamod***</strong></a><br /><strong><sup>14</sup></strong> En del av oss har längtat efter den nya världen väldigt länge. Vi kanske trodde att slutet skulle ha kommit för länge sedan, och nu kanske vi är rädda att vi inte ska hinna uppleva det. Vad kan hjälpa oss att fortsätta ha tålamod? Tänk på Abraham. När han var 75 år och fortfarande inte hade några barn gav Jehova honom löftet: ”Jag ska göra dig till en stor nation.” (1 Mos. 12:1–4) Fick Abraham uppleva det? Inte helt och hållet. När han hade gått över floden Eufrat och väntat i 25 år föddes hans son Isak genom ett underverk, och efter ytterligare 60 år föddes barnbarnen Esau och Jakob. <strong>(Läs Hebréerna 6:15.)</strong> Men han fick aldrig se sina avkomlingar bli en stor nation och ärva det utlovade landet. Han fick dock en nära vänskap med Jehova. (Jak. 2:23) Och tänk vad spännande när Abraham får uppstå och får veta att hans tro och tålamod ledde till välsignelse för alla nationer. (1 Mos. 22:18) Vad kan vi lära oss av det här? Vi kanske inte personligen får vara med om att Jehovas alla löften uppfylls här och nu. Men om vi har tålamod precis som Abraham hade, kan vi vara säkra på att Jehova kommer att belöna oss både nu och i den nya världen. (Mark. 10:29, 30)</p>
</div>
</div>
</div>
</body>
</html>
