<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-Z ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="sv">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Tisdag 23 december
</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="sv" class="jwac dir-ltr ml-Z ms-ROMAN docClass-4 pub-es docId-1102025211"><header>
<h2 id="p68" data-pid="68">Tisdag 23 december</h2>
</header>
<p id="p69" data-pid="69" class="themeScrp"><em>Jag har beslutat, och jag förverkligar det.</em> (<span id="citationsource1"></span><em><a epub:type="noteref" href="#citation1">Jes. 46:11</a></em>)</p>
<div class="bodyTxt">
<p id="p70" data-pid="70" class="p70 sb">Jehova skickade sin älskade son till jorden för att berätta för människor om Guds rike och för att ge sitt liv för att köpa oss fria från synd och död. Sedan uppväckte han Jesus till liv i himlen, där han skulle bli kung i Guds rike. Huvudtemat i Bibeln är att Jehovas namn kommer att bli upphöjt när han genomför sin avsikt med jorden. Och det kommer han att göra genom sitt rike, där Jesus är kung. Jehova har lovat att allt ska bli som han har sagt; hans avsikt kan inte ändras. (<span id="citationsource2"></span><a epub:type="noteref" href="#citation2">Jes. 46:10</a>, fotnot; <span id="citationsource3"></span><a epub:type="noteref" href="#citation3">Hebr. 6:17, 18</a>) Så småningom kommer jorden att bli ett underbart paradis, precis som han lovade de första människorna. Då kommer människor att vara fullkomliga och göra det som är rätt och kunna ”glädjas över livet för evigt”. (<span id="citationsource4"></span><a epub:type="noteref" href="#citation4">Ps. 22:26</a>, fotnot) Men hans avsikt inbegriper mer än så. Han vill att alla i himlen och på jorden ska vara förenade som en enda stor familj. (<span id="citationsource5"></span><a epub:type="noteref" href="#citation5">Ef. 1:8–11</a>) Och så kommer det att bli – alla i hela universum kommer att underordna sig honom. Visst är det fascinerande hur Jehova ser till att hans avsikt blir verklighet? <span id="pcitationsource1"></span><a href="1102025211-extracted23.xhtml#pcitation1"><em>w23.10</em> 20 § 7, 8</a></p>
</div>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation1"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource1">^ <strong>(Jes. 46:11)</strong></a> Jag kallar på en rovfågel från soluppgången,* från fjärran land på den man som ska verkställa mitt beslut.* Jag har talat, och jag genomför det. Jag har beslutat, och jag förverkligar det.</p><p></p><p>Eller ”från öster”.</p><p>Eller ”genomföra min avsikt”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation2"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource2">^ <strong>(Jes. 46:10)</strong></a> Från början berättar jag slutet, långt i förväg det som ännu inte hänt. Jag säger: ’Mitt beslut* står fast, och allt jag vill kommer jag att göra.’</p><p></p><p>Eller ”Min avsikt”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation3"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource3">^ <strong>(Hebr. 6:17, 18)</strong></a> Och när Gud ville klargöra för löftets arvingar hur orubblig hans avsikt är, garanterade även han sitt löfte med en ed. <strong><sup>18</sup></strong> Dessa två uttalanden är oföränderliga, och Gud kan inte ljuga. Därför kan vi som har sökt skydd hos honom känna oss verkligt uppmuntrade att hålla fast vid vårt utlovade hopp.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation4"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource4">^ <strong>(Ps. 22:26)</strong></a> De ödmjuka ska äta och bli mätta, de som söker Jehova ska lovprisa honom. Må deras hjärtan slå* för evigt.</p><p></p><p>Eller ”Må de glädjas över livet”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation5"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource5">^ <strong>(Ef. 1:8-11)</strong></a> Denna generösa omtanke gav han oss i överflöd, tillsammans med all vishet och insikt,* <strong><sup>9</sup></strong> när han gjorde den heliga hemligheten om sin vilja känd för oss. Denna hemlighet är i enlighet med hans önskan och avsikt, <strong><sup>10</sup></strong> nämligen att upprätta en förvaltning vid den bestämda tiden och förena allt i Kristus, både det som är i himlen och det som är på jorden. Ja, att förena allt i honom <strong><sup>11</sup></strong> som vi är i gemenskap med och som vi är utvalda att ärva tillsammans med. Vi blev ju på förhand utvalda enligt Guds avsikt, och Gud genomför allt som han beslutar enligt sin vilja,</p><p></p><p>Eller ”allt sunt förstånd”.</p></div></aside>
</div>
</div>
</body>
</html>
