<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-Z ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="sv">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Fredag 14 mars
</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="sv" class="jwac dir-ltr ml-Z ms-ROMAN docClass-4 pub-es docId-1102025202"><header>
<h2 id="p41" data-pid="41"><span id="page31" class="pageNum" aria-hidden="true" data-no="31" data-before-text="31"></span>Fredag 14 mars</h2>
</header>
<p id="p42" data-pid="42" class="themeScrp"><em>Ta hänsyn till vad som är rätt och riktigt i alla människors ögon.</em> (<span id="citationsource1"></span><em><a epub:type="noteref" href="#citation1">Rom. 12:17</a></em>)</p>
<div class="bodyTxt">
<p id="p43" data-pid="43" class="p43 sb">Det kan hända att någon på jobbet eller i skolan undrar varför vi lever efter Bibelns moralnormer. Då vill vi göra vårt bästa för att förklara varför vi gör det samtidigt som vi respekterar personens åsikt. (<span id="citationsource2"></span><a epub:type="noteref" href="#citation2">1 Petr. 3:15</a>) I stället för att ta det han säger som kritik kan vi se det som en möjlighet att få reda på vad som är viktigt för honom. Oavsett vad som får honom att ställa en sådan fråga så vill vi alltid svara på ett vänligt och milt sätt. Det kanske kan få honom att tänka till lite och fundera på varför han tror som han gör. Om någon på jobbet till exempel undrar varför vi inte firar födelsedagar, skulle det då kunna vara så att han tror att vi inte får ha roligt? Vi kan få honom att slappna av om vi försäkrar honom om att vi uppskattar att han bryr sig. Och det kanske öppnar upp en möjlighet för oss att på ett lugnt och avslappnat sätt berätta vad Bibeln säger om födelsedagar. <span id="pcitationsource1"></span><a href="1102025202-extracted14.xhtml#pcitation1"><em>w23.09</em> 16, 17 § 10, 11</a></p>
</div>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation1"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource1">^ <strong>(Rom. 12:17)</strong></a> Löna inte ont med ont. Ta hänsyn till vad som är rätt och riktigt i alla människors ögon.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation2"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource2">^ <strong>(1 Petr. 3:15)</strong></a> Erkänn i era hjärtan att Kristus är Herre och helig. Var alltid beredda att försvara ert hopp när någon kräver att få veta vad det bygger på, men gör det med mildhet och djup respekt.</p><p></p></div></aside>
</div>
</div>
</body>
</html>
