<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-Z ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="sv">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Resultat av hämtning: Oktober</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="sv" class="jwac dir-ltr ml-Z ms-ROMAN"><div class="groupExt">
<div class="groupExtPubRef">
<div class="extPubRef"><p><a href="1102025209-split20.xhtml#pcitationsource1">^ <span id="pcitation1"></span><strong>***w23 augusti s. 3 Ha Daniel som förebild***</strong></a><br /><strong><sup>4</sup></strong> Även de som är modiga kan känna sig rädda, men de låter inte det hindra dem från att göra det som är rätt. Daniel var väldigt modig, och vi ska se på två tillfällen när han visade det. Första gången var förmodligen omkring två år efter att babylonierna hade förstört Jerusalem. Kung Nebukadnessar i Babylon hade en skrämmande dröm om en stor staty. Han hotade att döda alla visa män i Babylon, inklusive Daniel, om de inte kunde berätta för honom vad han hade drömt och vad drömmen betydde. (Dan. 2:3–5) Daniel behövde göra något snabbt, annars skulle många bli dödade. Det står: ”Daniel gick in till kungen och bad att få lite tid på sig, så skulle han tyda kungens dröm.” (Dan. 2:16) Det här krävde både tro och mod. Varför då? Det står ingenstans i Bibeln att Daniel hade gjort något liknande tidigare. Han gick till sina vänner, som hade fått de babyloniska namnen Sadrak, Mesak och Abed-Nego, och ville att de skulle ”be himlens Gud om att visa barmhärtighet och uppenbara denna hemlighet”. (Dan. 2:18) Jehova besvarade de bönerna, och därför kunde Daniel berätta för Nebukadnessar vad drömmen betydde. Det räddade både Daniel och hans vänner från döden.</p>
</div>
</div>
</div>
</body>
</html>
