<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-Z ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="sv">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Resultat av hämtning: Juni</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="sv" class="jwac dir-ltr ml-Z ms-ROMAN"><div class="groupExt">
<div class="groupExtPubRef">
<div class="extPubRef"><p><a href="1102025205-split23.xhtml#pcitationsource1">^ <span id="pcitation1"></span><strong>***w23 maj s. 22 Håll kärlekens låga brinnande***</strong></a><br /><strong><sup>9</sup></strong> För att kunna bevara glöden i äktenskapet behöver man också ha tid tillsammans. Då är risken mindre att man glider ifrån varandra mentalt eller känslomässigt. (1 Mos. 2:24) Lilia och Ruslan har varit gifta i över 15 år. De märkte ganska snart att de inte fick så mycket tid tillsammans som de hade tänkt sig. Lilia säger: ”Dagarna bara rullade på. Det var jobbet, allt som skulle göras hemma och längre fram att ta hand om barnen. Vi kände att om vi inte började planera in tid tillsammans som par så skulle vi kunna glida ifrån varandra.”</p>
</div>
<div class="extPubRef"><p><a href="1102025205-split23.xhtml#pcitationsource2">^ <span id="pcitation2"></span><strong>***w23 maj s. 23-24 Håll kärlekens låga brinnande***</strong></a><br /><strong><sup>14</sup></strong> Men vad kan du göra om du och din partner inte trivs tillsammans? Ni kanske har olika intressen eller så går ni varandra på nerverna. Tänk på illustrationen med brasan igen. Det kan ta lite tid innan elden tar sig. Man behöver börja med tändved, och sedan lägger man på större och större vedträn. Ni kanske också kan börja med det lilla och bara umgås några korta stunder varje dag. Gör något som ni båda tycker om och inte någonting som skulle kunna skapa irritation. (Jak. 3:18) Genom att börja med något litet kan ni få kärleken att flamma upp igen.</p><p><strong>VISA VARANDRA RESPEKT</strong></p><p><strong><sup>15</sup></strong> Respekt är otroligt viktigt i ett äktenskap. Det är som syret för en eld. Utan syre slocknar elden snabbt. Och utan respekt i äktenskapet svalnar kärleken. Men om båda anstränger sig för att visa respekt så kommer kärleken att hållas brinnande. Men tänk på att det är ointressant om <strong><em>du</em></strong> tycker att du visar respekt. Det viktiga är om din <strong><em>partner</em></strong> tycker att du gör det. Penny och Aret har varit gifta i över 25 år. Hon berättar: ”Att vi respekterar varandra har gjort att vi har en varm atmosfär hemma hos oss. Vi kan berätta om våra tankar och känslor eftersom vi båda tycker att den andres åsikter är viktiga.” Så vad kan du göra för att din partner ska känna att du verkligen respekterar honom eller henne? Tänk på Abrahams och Saras exempel.</p>
</div>
</div>
</div>
</body>
</html>
