<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-Z ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="sv">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Söndag 7 december
</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="sv" class="jwac dir-ltr ml-Z ms-ROMAN docClass-4 pub-es docId-1102025211"><header>
<h2 id="p20" data-pid="20">Söndag 7 december</h2>
</header>
<p id="p21" data-pid="21" class="themeScrp"><em>Läs och begrunda den dag och natt, så att du noga kan följa allt som står i den. Då kommer du att bli framgångsrik, och då kommer du att handla förståndigt.</em> (<span id="citationsource1"></span><em><a epub:type="noteref" href="#citation1">Jos. 1:8</a></em>)</p>
<div class="bodyTxt">
<p id="p22" data-pid="22" class="p22 sb">Kvinnor i sanningen behöver utveckla förmågor som kan hjälpa dem i vardagen. En del saker som man lär sig redan som liten har man nytta av hela livet. Till exempel att bli bra på att läsa och skriva. I vissa kulturer anser man att det inte är så viktigt att kvinnor lär sig läsa och skriva. Men för oss som tjänar Jehova är det väldigt viktigt. (<span id="citationsource2"></span><a epub:type="noteref" href="#citation2">1 Tim. 4:13</a>) Så gör ditt bästa för att lära dig läsa och skriva bra, även om du tycker att det är svårt. Det kan till exempel göra det lättare för dig att hitta och behålla ett jobb, och det kommer att hjälpa dig att ha ett personligt studium i Bibeln och att undervisa andra i den. Och det viktigaste av allt är att när du läser och begrundar Bibeln så kommer du närmare Jehova. (<span id="citationsource3"></span><a epub:type="noteref" href="#citation3">1 Tim. 4:15</a>) <span id="pcitationsource1"></span><a href="1102025211-extracted7.xhtml#pcitation1"><em>w23.12</em> 20 § 10, 11</a></p>
</div>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation1"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource1">^ <strong>(Jos. 1:8)</strong></a> Ha alltid denna lag på dina läppar. Läs och begrunda den* dag och natt, så att du noga kan följa allt som står i den. Då kommer du att bli framgångsrik, och då kommer du att handla förståndigt.</p><p></p><p>Eller ”Läs i den med låg röst”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation2"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource2">^ <strong>(1 Tim. 4:13)</strong></a> Fortsätt högläsa, förmana och undervisa tills jag kommer.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation3"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource3">^ <strong>(1 Tim. 4:15)</strong></a> Tänk noga igenom detta, gå helt upp i det, så att alla tydligt kan se dina framsteg.</p><p></p></div></aside>
</div>
</div>
</body>
</html>
