<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-Z ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="sv">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Söndag 9 februari
</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="sv" class="jwac dir-ltr ml-Z ms-ROMAN docClass-4 pub-es docId-1102025201"><header>
<h2 id="p26" data-pid="26"><span id="page20" class="pageNum" aria-hidden="true" data-no="20" data-before-text="20"></span>Söndag 9 februari</h2>
</header>
<p id="p27" data-pid="27" class="themeScrp"><em>Den rättfärdige drabbas av många problem, men Jehova finns alltid där för att hjälpa honom.</em> (<span id="citationsource1"></span><em><a epub:type="noteref" href="#citation1">Ps. 34:19</a></em>)</p>
<div class="bodyTxt">
<p id="p28" data-pid="28" class="p28 sb">Vi tillhör Jehova, så vi vet att han älskar oss och vill att vi ska ha ett så bra liv som möjligt. (<span id="citationsource2"></span><a epub:type="noteref" href="#citation2">Rom. 8:35–39</a>) Och vi vet att det alltid blir till vårt bästa att följa det som står i Bibeln. (<span id="citationsource3"></span><a epub:type="noteref" href="#citation3">Jes. 48:17, 18</a>) Men tänk om det plötsligt händer något som vi inte hade räknat med. Hur ska vi reagera då? Det kanske är någon i vår familj som har gjort oss besvikna på något sätt. Eller så kanske vi har hälsoproblem som begränsar det vi kan göra för Jehova. Vi kanske har upplevt en naturkatastrof. Eller så kanske vi blir motarbetade för att vi är vittnen. Om man är i en sådan situation kanske man undrar: ”Varför händer det här mig? Har jag gjort något fel? Är Jehova inte nöjd med mig?” Har du någon gång känt det så? I så fall är du inte ensam. Många av Jehovas tjänare har känt på samma sätt. (<span id="citationsource4"></span><a epub:type="noteref" href="#citation4">Ps. 22:1, 2;</a><span id="citationsource5"></span><a epub:type="noteref" href="#citation5"> Hab. 1:2, 3</a>) <span id="pcitationsource1"></span><a href="1102025201-extracted9.xhtml#pcitation1"><em>w23.04</em> 14 § 1, 2</a></p>
</div>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation1"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource1">^ <strong>(Ps. 34:19)</strong></a> Den rättfärdige drabbas av många problem,* men Jehova finns alltid där för att hjälpa honom.</p><p></p><p>Eller ”olyckor”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation2"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource2">^ <strong>(Rom. 8:35-39)</strong></a> Vem kan skilja oss från Kristus kärlek? Svårigheter eller lidande,* förföljelse eller svält, nakenhet, fara eller svärd? <strong><sup>36</sup></strong> Det står ju skrivet: ”För din skull blir vi dödade hela dagen, vi betraktas som får som ska slaktas.” <strong><sup>37</sup></strong> Men i allt detta står vi som fullständiga segrare tack vare honom som har visat oss sin kärlek. <strong><sup>38</sup></strong> För jag är övertygad om att varken död eller liv, änglar eller regeringar, något nuvarande eller något kommande eller krafter <strong><sup>39</sup></strong> eller höjd eller djup eller något annat skapat ska kunna skilja oss från Guds kärlek som är i Kristus Jesus, vår Herre.</p><p></p><p>Eller ”ångest”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation3"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource3">^ <strong>(Jes. 48:17, 18)</strong></a> Så här säger Jehova, din Återköpare, Israels Helige: ”Jag, Jehova, är din Gud, den som lär dig det som är till ditt bästa,* den som leder dig på den väg du bör vandra. <strong><sup>18</sup></strong> Om du bara ville lyssna på mina bud! Då skulle din frid bli som en flod, din rättfärdighet som havets vågor.</p><p></p><p>Eller ”det som är till nytta för dig”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation4"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource4">^ <strong>(Ps. 22:1, 2)</strong></a> Min Gud, min Gud, varför har du övergett mig? Varför räddar du mig inte? Varför hör du inte mina förtvivlade rop?  <strong><sup>2</sup></strong> Min Gud, jag ropar hela dagen, men du svarar inte, inte ens på natten tystnar jag.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation5"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource5">^ <strong>(Hab. 1:2, 3)</strong></a> Jehova, hur länge ska jag ropa på hjälp utan att du hör? Hur länge ska jag be om hjälp undan våldet utan att du ingriper?*  <strong><sup>3</sup></strong> Varför tvingar du mig att se all ondska? Och varför tolererar du förtryck? Varför är det våld och ödeläggelse runt omkring mig? Och varför är det så mycket gräl och konflikter?</p><p></p><p>Eller ”räddar”.</p></div></aside>
</div>
</div>
</body>
</html>
