<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-Z ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="sv">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Resultat av hämtning: April</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="sv" class="jwac dir-ltr ml-Z ms-ROMAN"><div class="groupExt">
<div class="groupExtPubRef">
<div class="extPubRef"><p><a href="1102025203-split18.xhtml#pcitationsource1">^ <span id="pcitation1"></span><strong>***w23 augusti s. 31 Bär det du måste, gör dig av med resten***</strong></a><br /><strong><sup>16</sup></strong> I loppet för liv måste vi löpa ”på ett sådant sätt att ... [vi] kan vinna det”. (1 Kor. 9:24) Det kan vi om vi lär oss att skilja mellan sådant som vi måste bära och sådant som vi behöver göra oss av med. I den här artikeln har vi tagit upp bara några få exempel på det vi måste bära och det vi måste göra oss av med. Men man skulle kunna nämna fler exempel. Jesus sa att vi skulle kunna bli nertyngda av ”omåttligt ätande och drickande och livets bekymmer”. (Luk. 21:34) Med hjälp av sådana här bibelställen kanske du kan hitta saker som du behöver justera i ditt lopp för liv.</p><p><strong><sup>17</sup></strong> Vi kan vara säkra på att vi kommer att vinna i loppet för liv eftersom Jehova kommer att ge oss den kraft vi behöver. (Jes. 40:29–31) Så sakta inte farten! Gör som Paulus, som gav allt för att kunna vinna segerpriset. (Fil. 3:13, 14) Ingen annan kan springa det här loppet åt dig, men du behöver inte vara orolig, för Jehova finns där för dig. Han kan hjälpa dig att bära dina bördor och att göra dig av med onödiga vikter. (Ps. 68:19) Med Jehova vid din sida kommer du att kunna hålla ut och bli en vinnare!</p>
</div>
</div>
</div>
</body>
</html>
