<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-Z ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="sv">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Söndag 22 juni
</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="sv" class="jwac dir-ltr ml-Z ms-ROMAN docClass-4 pub-es docId-1102025205"><header>
<h2 id="p65" data-pid="65">Söndag 22 juni</h2>
</header>
<p id="p66" data-pid="66" class="themeScrp"><em>Välsignad är den man som hoppas på Jehova.</em> (<span id="citationsource1"></span><em><a epub:type="noteref" href="#citation1">Jer. 17:7</a></em>)</p>
<div class="bodyTxt">
<p id="p67" data-pid="67" class="p67 sb">Man får uppleva en enorm glädje när man blir döpt och blir en del av Jehovas familj. Och vi som redan har en sådan här nära relation till Jehova instämmer i det som psalmisten David skrev: ”Lycklig är den som du [Jehova] utväljer och låter komma dig nära, den som får bo på dina förgårdar.” (<span id="citationsource2"></span><a epub:type="noteref" href="#citation2">Ps. 65:4</a>) Men Jehova låter inte vem som helst bli en del av hans familj. Han väljer dem som visar att de vill ha en nära vänskap med honom. (<span id="citationsource3"></span><a epub:type="noteref" href="#citation3">Jak. 4:8</a>) När du överlämnar dig åt Jehova och blir döpt kan du vara säker på att han kommer att ”ösa välsignelser i överflöd” över dig. (<span id="citationsource4"></span><a epub:type="noteref" href="#citation4">Mal. 3:10;</a><span id="citationsource5"></span><a epub:type="noteref" href="#citation5"> Jer. 17:8</a>) Dopet är bara början. Du kommer att vilja göra ditt bästa för att leva upp till ditt överlämnandelöfte, även när du frestas att göra något som är fel eller går igenom någon annan prövning. (<span id="citationsource6"></span><a epub:type="noteref" href="#citation6">Pred. 5:4, 5</a>) Som en lärjunge till Jesus kommer du att försöka efterlikna honom och följa hans befallningar. (<span id="citationsource7"></span><a epub:type="noteref" href="#citation7">Matt. 28:19, 20;</a><span id="citationsource8"></span><a epub:type="noteref" href="#citation8"> 1 Petr. 2:21</a>) <span id="pcitationsource1"></span><a href="1102025205-extracted22.xhtml#pcitation1"><em>w24.03</em> 8 § 1–3</a></p>
</div>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation1"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource1">^ <strong>(Jer. 17:7)</strong></a> Välsignad är den man* som hoppas på Jehova, som förlitar sig helt på Jehova.</p><p></p><p>Eller ”den starke man”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation2"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource2">^ <strong>(Ps. 65:4)</strong></a> Lycklig är den som du utväljer och låter komma dig nära, den som får bo på dina förgårdar. Vi njuter av det goda i ditt hus, ditt heliga tempel.*</p><p></p><p>Eller ”din helgedom”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation3"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource3">^ <strong>(Jak. 4:8)</strong></a> Närma er Gud, så ska han närma sig er. Gör era händer rena, ni syndare, och rena era hjärtan, ni obeslutsamma.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation4"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource4">^ <strong>(Mal. 3:10)</strong></a> För in hela tiondet* i förrådshuset, så att det finns mat i mitt hus. Jag ber er, pröva mig när det gäller detta”, säger arméernas Jehova, ”och jag kommer att öppna himlens dammluckor och ösa* välsignelser i överflöd över er.”</p><p></p><p>Eller ”alla tiondelarna”.</p><p>Ordagrant ”tömma ut”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation5"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource5">^ <strong>(Jer. 17:8)</strong></a> Han ska bli som ett träd planterat vid vatten, som sträcker rötterna mot bäcken. Han märker inte att hettan kommer, han har alltid gröna blad. I torkans år kommer han inte att bli orolig eller sluta bära frukt.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation6"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource6">^ <strong>(Pred. 5:4, 5)</strong></a> När du avlägger ett löfte åt Gud, så vänta inte med att infria det, för han tycker inte om dårar. Håll vad du lovar. <strong><sup>5</sup></strong> Bättre att inte lova något än att lova och inte stå för det.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation7"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource7">^ <strong>(Matt. 28:19, 20)</strong></a> Gå därför och gör människor från alla nationer till mina lärjungar, döp dem i Faderns och Sonens och den heliga andens namn <strong><sup>20</sup></strong> och lär dem att hålla allt som jag har befallt er. Och kom ihåg att jag är med er alla dagar ända till slutet för världsordningen.”</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation8"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource8">^ <strong>(1 Petr. 2:21)</strong></a> Det var ju till detta ni blev kallade, eftersom Kristus själv led för er skull och gav er en förebild, så att ni noga kan följa i hans fotspår.</p><p></p></div></aside>
</div>
</div>
</body>
</html>
