<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-Z ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="sv">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Måndag 6 januari
</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="sv" class="jwac dir-ltr ml-Z ms-ROMAN docClass-4 pub-es docId-1102025200"><header>
<h2 id="p17" data-pid="17">Måndag 6 januari</h2>
</header>
<p id="p18" data-pid="18" class="themeScrp"><em>Jag ska lära er att respektera Jehova.</em> (<span id="citationsource1"></span><em><a epub:type="noteref" href="#citation1">Ps. 34:11</a></em>)</p>
<div class="bodyTxt">
<p id="p19" data-pid="19" class="p19 sb">Respekt för Jehova är inget vi föds med, utan det är något vi måste lära oss. Vi kan göra det bland annat genom att utforska naturen. När vi ser ”det som är skapat” och lär känna Jehovas vishet, kraft och kärlek, så älskar och respekterar vi honom ännu mer. (<span id="citationsource2"></span><a epub:type="noteref" href="#citation2">Rom. 1:20</a>) Vi kan också få djupare respekt för Jehova genom att be till honom. Ju oftare vi ber, desto mer verklig blir han för oss. När vi ber om styrka att kunna hantera en svår situation påminns vi om hans stora kraft. När vi tackar honom för att han gav oss sin son påminns vi om hur mycket han älskar oss. Och när vi ber honom om hjälp att klara av ett problem påminns vi om hur otroligt vis han är. Sådana här böner får oss att uppskatta och respektera Jehova ännu mer. Och de gör oss mer beslutna att inte göra någonting som skulle kunna skada vår vänskap med honom. <span id="pcitationsource1"></span><a href="1102025200-extracted6.xhtml#pcitation1"><em>w23.06</em> 15 § 6, 7</a></p>
</div>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation1"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource1">^ <strong>(Ps. 34:11)</strong></a> Kom, mina barn, och lyssna på mig, jag ska lära er att respektera Jehova.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation2"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource2">^ <strong>(Rom. 1:20)</strong></a> Ända sedan världens skapelse har man tydligt kunnat se hans osynliga egenskaper, både hans eviga kraft och hans gudomlighet, för de kan uppfattas genom det som är skapat. Därför är man utan ursäkt.</p><p></p></div></aside>
</div>
</div>
</body>
</html>
