<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-Z ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="sv">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Söndag 1 juni
</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="sv" class="jwac dir-ltr ml-Z ms-ROMAN docClass-4 pub-es docId-1102025205"><header>
<h1 id="p1" data-pid="1"><span id="page57" class="pageNum" aria-hidden="true" data-no="57" data-before-text="57"></span><strong>Juni</strong></h1>
<h2 id="p2" data-pid="2">Söndag 1 juni</h2>
</header>
<p id="p3" data-pid="3" class="themeScrp"><em>Vi måste gå igenom många prövningar för att komma in i Guds rike.</em> (<span id="citationsource1"></span><em><a epub:type="noteref" href="#citation1">Apg. 14:22</a></em>)</p>
<div class="bodyTxt">
<p id="p4" data-pid="4" class="p4 sb">Jehova belönade de första kristna för att de anpassade sig. De blev ofta motarbetade, ibland när de som minst anade det. Tänk på vad som hände Barnabas och Paulus när de predikade i Lystra. I början blev de varmt välkomnade av människorna där, och flera lyssnade till dem. Men senare lyckades några motståndare ”få över folket på sin sida”, och några av dem som först var positiva stenade Paulus tills de trodde att han var död. (<span id="citationsource2"></span><a epub:type="noteref" href="#citation2">Apg. 14:19</a>) Men Paulus och Barnabas fortsatte att predika på annat håll. Vad ledde det till? De ”hjälpte många att bli lärjungar”, och de uppmuntrade vännerna med det de sa och gjorde. (<span id="citationsource3"></span><a epub:type="noteref" href="#citation3">Apg. 14:21, 22</a>) Det var alltså många som fick nytta av att Paulus och Barnabas inte gav upp fast de blev motarbetade. Om vi inte ger upp, utan fortsätter att göra det som Jehova vill att vi ska göra, kommer vi att bli belönade. <span id="pcitationsource1"></span><a href="1102025205-extracted.xhtml#pcitation1"><em>w23.04</em> 16, 17 § 13, 14</a></p>
</div>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation1"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource1">^ <strong>(Apg. 14:22)</strong></a> De styrkte lärjungarna och uppmuntrade dem att hålla fast vid tron och sa: ”Vi måste gå igenom många prövningar för att komma in i Guds rike.”</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation2"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource2">^ <strong>(Apg. 14:19)</strong></a> Men det kom några judar från Antiokịa och Ikọnion som lyckades få över folket på sin sida, och de stenade Paulus och släpade ut honom ur staden eftersom de trodde att han var död.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation3"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource3">^ <strong>(Apg. 14:21, 22)</strong></a> Där fortsatte de att förkunna de goda nyheterna och hjälpte många att bli lärjungar. Sedan återvände de till Lystra, Ikọnion och Antiokịa. <strong><sup>22</sup></strong> De styrkte lärjungarna och uppmuntrade dem att hålla fast vid tron och sa: ”Vi måste gå igenom många prövningar för att komma in i Guds rike.”</p><p></p></div></aside>
</div>
</div>
</body>
</html>
