<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-Z ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="sv">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Tisdag 16 december
</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="sv" class="jwac dir-ltr ml-Z ms-ROMAN docClass-4 pub-es docId-1102025211"><header>
<h2 id="p47" data-pid="47">Tisdag 16 december</h2>
</header>
<p id="p48" data-pid="48" class="themeScrp"><em>Var och en ska bära sin egen ansvarsbörda.</em> (<span id="citationsource1"></span><em><a epub:type="noteref" href="#citation1">Gal. 6:5</a></em>)</p>
<div class="bodyTxt">
<p id="p49" data-pid="49" class="p49 sb">Alla har ett eget ansvar när det gäller att ta hand om sin hälsa. I Bibeln finns det bara några få direkta lagar som styr vilken medicinsk behandling man väljer, till exempel att man ska avstå från blod och hålla sig borta från ockultism. (<span id="citationsource2"></span><a epub:type="noteref" href="#citation2">Apg. 15:20;</a><span id="citationsource3"></span><a epub:type="noteref" href="#citation3"> Gal. 5:19, 20</a>) I andra fall kan vi själva välja vilken medicinsk behandling vi vill ha. Oavsett hur starkt vi känner för en viss behandlingsform måste vi respektera att våra bröder och systrar har rätt att fatta sina egna beslut i sådana frågor. Vi behöver tänka på de här punkterna: 1) Det är bara Guds rike som kan göra oss helt friska. (<span id="citationsource4"></span><a epub:type="noteref" href="#citation4">Jes. 33:24</a>) 2) Alla måste ”följa sin egen övertygelse” om vad som är bäst för dem personligen. (<span id="citationsource5"></span><a epub:type="noteref" href="#citation5">Rom. 14:5</a>) 3) Vi dömer inte andra, och vi vill inte göra något som skulle påverka andras andlighet negativt. (<span id="citationsource6"></span><a epub:type="noteref" href="#citation6">Rom. 14:13</a>) 4) Vi visar att vi älskar varandra när enheten i församlingen är viktigare för oss än våra personliga åsikter. (<span id="citationsource7"></span><a epub:type="noteref" href="#citation7">Rom. 14:15,</a><span id="citationsource8"></span><a epub:type="noteref" href="#citation8"> 19, 20</a>) <span id="pcitationsource1"></span><a href="1102025211-extracted16.xhtml#pcitation1"><em>w23.07</em> 24 § 15</a></p>
</div>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation1"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource1">^ <strong>(Gal. 6:5)</strong></a> Var och en ska nämligen bära sin egen ansvarsbörda.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation2"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource2">^ <strong>(Apg. 15:20)</strong></a> utan bara skriva till dem att de ska hålla sig borta från kött som har blivit orent genom avgudar, från sexuell omoral, från köttet från kvävda djur och från blod.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation3"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource3">^ <strong>(Gal. 5:19, 20)</strong></a> Men köttets gärningar är tydliga, och de är sexuell omoral, orenhet, skamlöst uppförande, <strong><sup>20</sup></strong> avgudadyrkan, ockultism, fientlighet, konflikter, svartsjuka, vredesutbrott, stridigheter, splittringar, sekterism,</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation4"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource4">^ <strong>(Jes. 33:24)</strong></a> Och ingen i landet ska säga: ”Jag är sjuk.” Folket som bor där har fått sina synder förlåtna.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation5"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource5">^ <strong>(Rom. 14:5)</strong></a> Den ene tycker att en dag är viktigare än en annan, medan den andre tycker att alla dagar är lika. Låt var och en följa sin egen övertygelse.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation6"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource6">^ <strong>(Rom. 14:13)</strong></a> Låt oss därför inte längre döma varandra. Nej, bestäm er för att inte lägga ut hinder eller stötestenar för någon broder.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation7"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource7">^ <strong>(Rom. 14:15)</strong></a> Och om det du äter får din broder att ta anstöt följer du inte längre kärlekens väg. Låt inte det du äter leda till att den som Kristus har dött för går under.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation8"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource8">^ <strong>(Rom. 14:19, 20)</strong></a> Låt oss därför sträva efter det som leder till frid och göra sådant som bygger upp varandra. <strong><sup>20</sup></strong> Sluta riva ner Guds verk bara för matens skull. Det är sant att allt är rent, men om det orsakar fall blir det till skada* att äta det.</p><p></p><p>Eller ”är det fel”.</p></div></aside>
</div>
</div>
</body>
</html>
