<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-Z ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="sv">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Måndag 2 juni
</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="sv" class="jwac dir-ltr ml-Z ms-ROMAN docClass-4 pub-es docId-1102025205"><header>
<h2 id="p5" data-pid="5">Måndag 2 juni</h2>
</header>
<p id="p6" data-pid="6" class="themeScrp"><em>Hör min bön, Jehova, lyssna när jag vädjar om hjälp. Jag ropar till dig när jag har det svårt, för du svarar mig.</em> (<span id="citationsource1"></span><em><a epub:type="noteref" href="#citation1">Ps. 86:6, 7</a></em>)</p>
<div class="bodyTxt">
<p id="p7" data-pid="7" class="p7 sb">Kung David hade många mäktiga fiender under sitt liv, och han vände sig ofta till Jehova för att få hjälp. David var helt säker på att Jehova hörde hans böner och svarade på dem, och det kan du också vara. Bibeln visar att Jehova kan ge oss den vishet och den kraft som vi behöver för att kunna hålla ut. Han kan använda vår andliga familj och till och med sådana som inte är med i sanningen just nu för att hjälpa oss på olika sätt. Jehova kanske inte alltid svarar på våra böner på det sätt vi hade tänkt oss, men vi vet <em>att</em> han svarar på dem. Han kommer att ge oss precis det vi behöver, när vi behöver det. Så fortsätt be och lita på att Jehova lyssnar. Du kan vara helt säker på att han kommer att ta hand om dig nu och även i den nya världen, då han kommer att ge ”allt levande vad de önskar”. (<span id="citationsource2"></span><a epub:type="noteref" href="#citation2">Ps. 145:16</a>) <span id="pcitationsource1"></span><a href="1102025205-extracted2.xhtml#pcitation1"><em>w23.05</em> 8 § 4;</a><span id="pcitationsource2"></span><a href="1102025205-extracted2.xhtml#pcitation2"> 13 § 17, 18</a></p>
</div>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation1"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource1">^ <strong>(Ps. 86:6, 7)</strong></a> Hör min bön, Jehova, lyssna när jag vädjar om hjälp.  <strong><sup>7</sup></strong> Jag ropar till dig när jag har det svårt, för du svarar mig.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation2"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource2">^ <strong>(Ps. 145:16)</strong></a> Du öppnar din hand och ger allt levande vad de önskar.</p><p></p></div></aside>
</div>
</div>
</body>
</html>
