<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-Z ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="sv">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Måndag 14 juli
</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="sv" class="jwac dir-ltr ml-Z ms-ROMAN docClass-4 pub-es docId-1102025206"><header>
<h2 id="p41" data-pid="41">Måndag 14 juli</h2>
</header>
<p id="p42" data-pid="42" class="themeScrp"><em>Han gick ut och grät förtvivlat.</em> (<span id="citationsource1"></span><em><a epub:type="noteref" href="#citation1">Matt. 26:75</a></em>)</p>
<div class="bodyTxt">
<p id="p43" data-pid="43" class="p43 sb">Petrus fick kämpa med sina svagheter. Vi kan ta några exempel. När Jesus sa att han skulle få lida och dö, som Bibeln hade förutsagt, försökte Petrus tala honom till rätta. (<span id="citationsource2"></span><a epub:type="noteref" href="#citation2">Mark. 8:31–33</a>) Och gång på gång grälade han och de andra apostlarna om vem som var störst. (<span id="citationsource3"></span><a epub:type="noteref" href="#citation3">Mark. 9:33, 34</a>) Natten innan Jesus dog högg Petrus av örat på en man. (<span id="citationsource4"></span><a epub:type="noteref" href="#citation4">Joh. 18:10</a>) Samma natt blev han så rädd för vad andra skulle tycka att han tre gånger förnekade att han kände sin vän Jesus. (<span id="citationsource5"></span><a epub:type="noteref" href="#citation5">Mark. 14:66–72</a>) Det slutade med att Petrus grät förtvivlat. Jesus förstod att Petrus var förtvivlad och gav inte upp hoppet om honom. Efter sin uppståndelse gav han Petrus möjligheten att visa att han älskade honom. Jesus bad Petrus att vara en herde för hans får. (<span id="citationsource6"></span><a epub:type="noteref" href="#citation6">Joh. 21:15–17</a>) Och Petrus var beredd att ta på sig den uppgiften. Han var i Jerusalem på pingstdagen och var med bland de första som blev smorda med helig ande. <span id="pcitationsource1"></span><a href="1102025206-extracted14.xhtml#pcitation1"><em>w23.09</em> 21, 22 § 6, 7</a></p>
</div>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation1"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource1">^ <strong>(Matt. 26:75)</strong></a> Och han kom ihåg det Jesus hade sagt: ”Innan en tupp gal kommer du att förneka mig tre gånger.” Och han gick ut och grät förtvivlat.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation2"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource2">^ <strong>(Mark. 8:31-33)</strong></a> Han började också förklara för dem att Människosonen måste lida mycket och förkastas av de äldste, de främsta prästerna och de skriftlärda och bli dödad och uppväckt tre dagar senare. <strong><sup>32</sup></strong> Ja, han sa faktiskt detta rent ut. Men Petrus tog honom åt sidan och försökte tala honom till rätta. <strong><sup>33</sup></strong> Då vände Jesus sig om, såg på sina lärjungar och tillrättavisade Petrus: ”Försvinn bakom mig, Satan! Du tänker inte Guds tankar* utan människors.”</p><p></p><p>Eller ”har inte Guds sinne”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation3"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource3">^ <strong>(Mark. 9:33, 34)</strong></a> De kom till Kapernaum, och när han var inne i huset frågade han dem: ”Vad var det ni diskuterade på vägen?” <strong><sup>34</sup></strong> Men de svarade inte, för på vägen hade de diskuterat om vem av dem som var störst.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation4"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource4">^ <strong>(Joh. 18:10)</strong></a> Simon Petrus, som hade ett svärd, drog det och gjorde ett utfall mot översteprästens slav och högg av honom högra örat. Slaven hette Malkos.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation5"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource5">^ <strong>(Mark. 14:66-72)</strong></a> Medan Petrus var nere på gården kom en av översteprästens tjänsteflickor. <strong><sup>67</sup></strong> Hon fick syn på Petrus, som satt och värmde sig, och hon tittade rakt på honom och sa: ”Du var också tillsammans med den där Jesus från Nasaret.” <strong><sup>68</sup></strong> Men han förnekade det och sa: ”Jag känner honom inte och förstår inte* vad du pratar om.” Och så gick han ut mot porten. <strong><sup>69</sup></strong> Där fick tjänsteflickan syn på honom och upprepade till dem som var där: ”Han är en av dem.” <strong><sup>70</sup></strong> Han förnekade det igen. Och efter en liten stund sa även de som stod bredvid: ”Du är visst en av dem, du är ju från Galileen.” <strong><sup>71</sup></strong> Men han började förbanna sig själv och svor en ed: ”Jag känner inte den där människan ni pratar om!” <strong><sup>72</sup></strong> I samma ögonblick hörde Petrus en tupp gala för andra gången. Då kom han ihåg vad Jesus hade sagt: ”Innan en tupp gal två gånger kommer du att förneka mig tre gånger.” Och han bröt ihop och började gråta.</p><p></p><p>Eller ”Jag varken vet eller förstår”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation6"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource6">^ <strong>(Joh. 21:15-17)</strong></a> När de hade ätit frukost sa Jesus till Simon Petrus: ”Simon, Johannes son, älskar du mig mer än de här?” Han svarade: ”Ja, herre, du vet att jag älskar dig.” Han sa till honom: ”Se till att mina lamm får bete.” <strong><sup>16</sup></strong> För andra gången frågade han: ”Simon, Johannes son, älskar du mig?” Han svarade: ”Ja, herre, du vet att jag älskar dig.” Han sa till honom: ”Var en herde för mina små får.” <strong><sup>17</sup></strong> Han frågade för tredje gången: ”Simon, Johannes son, älskar du mig?” Petrus blev bedrövad när Jesus frågade honom för tredje gången: ”Älskar du mig?” Så han svarade: ”Herre, du vet ju redan allt. Du vet att jag älskar dig!” Jesus sa: ”Se till att mina små får har bete.</p><p></p></div></aside>
</div>
</div>
</body>
</html>
