<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-Z ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="sv">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Resultat av hämtning: Augusti</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="sv" class="jwac dir-ltr ml-Z ms-ROMAN"><div class="groupExt">
<div class="groupExtPubRef">
<div class="extPubRef"><p><a href="1102025207-split12.xhtml#pcitationsource1">^ <span id="pcitation1"></span><strong>***w23 november s. 7 Jehova garanterar att jorden ska bli ett paradis***</strong></a><br /><strong><sup>18</sup></strong> I den här artikeln har vi gått igenom olika skäl till att vi kan vara säkra på att jorden kommer att bli ett paradis. Vad skulle vi kunna säga för att hjälpa andra att också tro på det Jehova har lovat? För det första: Det är Jehova själv som lovar det här. I Uppenbarelseboken står det: ”Han som satt på tronen sa: ’Se! Jag gör allting nytt.’” Och Jehova har visheten, önskan och makten att se till att det blir som han har sagt. För det andra: Det här löftet är så säkert att det för Jehova är som att det redan har hänt. Han säger: ”Dessa ord är pålitliga och sanna. ... De har blivit verklighet!” För det tredje: När Jehova påbörjar någonting, så slutför han det också. Det förstår vi av uttrycket: ”Jag är Alfa och Omega.” Jehova kommer en gång för alla bevisa att Satan inte är något mer än en simpel lögnare och att han har misslyckats med att hindra Jehova från att förverkliga sin avsikt.</p><p><strong><sup>19</sup></strong> Varje gång du är ute i tjänsten och berättar för andra varför vi kan lita på det Jehova har lovat, stärker du också din egen tro. Så vad kan du göra nästa gång du läser Uppenbarelseboken 21:4 och någon säger att det låter för bra för att vara sant? Du skulle kanske kunna läsa och förklara vers 5 och 6 och visa att Jehova har gett oss en garanti för att jorden ska bli ett paradis. (Jes. 65:16)</p>
</div>
</div>
</div>
</body>
</html>
