<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-Z ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="sv">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Söndag 16 november
</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="sv" class="jwac dir-ltr ml-Z ms-ROMAN docClass-4 pub-es docId-1102025210"><header>
<h2 id="p47" data-pid="47">Söndag 16 november</h2>
</header>
<p id="p48" data-pid="48" class="themeScrp"><em>Den som är tålmodig är starkare än en mäktig krigare, den som behärskar sig är starkare än den som intar en stad.</em> (<span id="citationsource1"></span><em><a epub:type="noteref" href="#citation1">Ords. 16:32</a></em>)</p>
<div class="bodyTxt">
<p id="p49" data-pid="49" class="p49 sb">Hur känns det om någon på jobbet eller i skolan ställer frågor om din tro? Blir du nervös? Det blir nog de flesta av oss. Men sådana frågor kan hjälpa oss att förstå hur andra tänker eller vad de tror på, och då kan vi få en möjlighet att vittna. Men ibland kanske någon ställer frågor på ett provocerande sätt. Och egentligen är det inte så konstigt med tanke på att många har fått helt fel information om vad vi tror på. (<span id="citationsource2"></span><a epub:type="noteref" href="#citation2">Apg. 28:22</a>) Dessutom lever vi ”i de sista dagarna”, när många människor är omedgörliga, obehärskade och till och med våldsamma. (<span id="citationsource3"></span><a epub:type="noteref" href="#citation3">2 Tim. 3:1,</a><span id="citationsource4"></span><a epub:type="noteref" href="#citation4"> 3</a>) Men du kanske undrar hur du ska kunna hålla dig lugn om någon börjar ställa frågor om din tro bara för att provocera. Det är här mildhet kommer in i bilden. En mild person brusar inte upp så lätt och kan behärska sig när han ställs mot väggen. <span id="pcitationsource1"></span><a href="1102025210-extracted16.xhtml#pcitation1"><em>w23.09</em> 14 § 1, 2</a></p>
</div>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation1"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource1">^ <strong>(Ords. 16:32)</strong></a> Den som är tålmodig* är starkare än en mäktig krigare, den som behärskar sig* är starkare än den som intar en stad.</p><p></p><p>Eller ”sen till vrede”.</p><p>Ordagrant ”behärskar sin ande”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation2"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource2">^ <strong>(Apg. 28:22)</strong></a> Men det är inte mer än rätt att du själv får berätta om dina uppfattningar. Vi vet ju att den här sekten blir motsagd överallt.”</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation3"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource3">^ <strong>(2 Tim. 3:1)</strong></a> Du ska veta att i de sista dagarna ska det vara kritiska tider som är svåra att hantera.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation4"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource4">^ <strong>(2 Tim. 3:3)</strong></a> kärlekslösa, omedgörliga, förtalare, obehärskade, våldsamma, utan kärlek till det goda,</p><p></p></div></aside>
</div>
</div>
</body>
</html>
