<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-Z ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="sv">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Onsdag 23 april
</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="sv" class="jwac dir-ltr ml-Z ms-ROMAN docClass-4 pub-es docId-1102025203"><header>
<h2 id="p76" data-pid="76">Onsdag 23 april</h2>
</header>
<p id="p77" data-pid="77" class="themeScrp"><em>Sexuell omoral och all slags orenhet får inte ens nämnas bland er.</em> (<span id="citationsource1"></span><em><a epub:type="noteref" href="#citation1">Ef. 5:3</a></em>)</p>
<div class="bodyTxt">
<p id="p78" data-pid="78" class="p78 sb">Vi behöver anstränga oss för att inte ha något med ”mörkrets värdelösa gärningar” att göra. (<span id="citationsource2"></span><a epub:type="noteref" href="#citation2">Ef. 5:11</a>) Det har visat sig att ju mer man tittar på, lyssnar på eller pratar om sådant som är oanständigt, desto större risk är det att man gör något som är fel. (<span id="citationsource3"></span><a epub:type="noteref" href="#citation3">1 Mos. 3:6;</a><span id="citationsource4"></span><a epub:type="noteref" href="#citation4"> Jak. 1:14, 15</a>) Satan har utformat dagens samhälle för att lura oss att tro att det Jehova tycker är fel är helt normalt. (<span id="citationsource5"></span><a epub:type="noteref" href="#citation5">2 Petr. 2:19</a>) Satan har länge försökt förvirra människor så att de inte ska kunna avgöra vad som är rätt och fel. (<span id="citationsource6"></span><a epub:type="noteref" href="#citation6">Jes. 5:20;</a><span id="citationsource7"></span><a epub:type="noteref" href="#citation7"> 2 Kor. 4:4</a>) Därför är det inte förvånande att tankar och idéer som helt går emot Jehovas normer ofta idealiseras i filmer och tv-serier och på internet. På det sättet försöker Satan få oss att tro att orätta handlingar och en omoralisk livsstil är någonting man mår bra av. (<span id="citationsource8"></span><a epub:type="noteref" href="#citation8">Ef. 5:6</a>) <span id="pcitationsource1"></span><a href="1102025203-extracted23.xhtml#pcitation1"><em>w24.03</em> 22 § 8–10</a></p>
</div>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation1"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource1">^ <strong>(Ef. 5:3)</strong></a> Sexuell omoral och all slags orenhet och girighet får inte ens nämnas bland er, för det hör inte hemma bland heliga människor.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation2"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource2">^ <strong>(Ef. 5:11)</strong></a> Ha inget med mörkrets värdelösa gärningar att göra. Avslöja dem i stället för vad de är.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation3"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource3">^ <strong>(1 Mos. 3:6)</strong></a> Då såg kvinnan att trädet var vackert, och hon tyckte att frukten på trädet såg god och frestande ut. Så hon tog av frukten och åt. När hon senare var med sin man gav hon av frukten även till honom, och han åt också.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation4"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource4">^ <strong>(Jak. 1:14, 15)</strong></a> Nej, när man prövas är det för att man dras och lockas av sitt eget begär. <strong><sup>15</sup></strong> Och när begäret växer* föder det synd, och när synden är ett faktum leder den till död.</p><p></p><p>Ordagrant ”blir havande”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation5"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource5">^ <strong>(2 Petr. 2:19)</strong></a> De lovar dem frihet men är själva slavar under moraliskt fördärv, för blir man besegrad av något blir man också förslavad av det.*</p><p></p><p>Eller ”besegrad av någon blir man också dennes slav”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation6"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource6">^ <strong>(Jes. 5:20)</strong></a> Olycka ska drabba dem som säger att gott är ont och ont är gott, som framställer mörker som ljus och ljus som mörker, som framställer bittert som sött och sött som bittert.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation7"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource7">^ <strong>(2 Kor. 4:4)</strong></a> För den här världens gud har förblindat sinnet hos dem som inte tror, så att ljuset från de härliga goda nyheterna om Kristus, som är Guds avbild, inte ska kunna tränga igenom.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation8"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource8">^ <strong>(Ef. 5:6)</strong></a> Låt ingen bedra er med tomma ord, för på grund av allt detta kommer Guds vrede över de olydiga.</p><p></p></div></aside>
</div>
</div>
</body>
</html>
