<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-Z ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="sv">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Torsdag 18 september
</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="sv" class="jwac dir-ltr ml-Z ms-ROMAN docClass-4 pub-es docId-1102025208"><header>
<h2 id="p53" data-pid="53">Torsdag 18 september</h2>
</header>
<p id="p54" data-pid="54" class="themeScrp"><em>Frambär ett lovprisningens offer till Gud, alltså den frukt som kommer från våra läppar när vi offentligt förkunnar hans namn.</em> (<span id="citationsource1"></span><em><a epub:type="noteref" href="#citation1">Hebr. 13:15</a></em>)</p>
<div class="bodyTxt">
<p id="p55" data-pid="55" class="p55 sb">I dag har alla som tjänar Jehova möjligheten att ge offer åt honom genom att använda sin tid, sin energi och sina tillgångar i tjänsten för honom. Vi visar att vi uppskattar att få tillbe Jehova när vi ger honom det bästa vi har. Paulus kom med viktiga påminnelser om olika saker som ingår i vår tillbedjan av Jehova. (<span id="citationsource2"></span><a epub:type="noteref" href="#citation2">Hebr. 10:22–25</a>) Det inbegriper att vi ber till Jehova, berättar för andra om vårt hopp, kommer till församlingens möten och att vi uppmuntrar varandra ”mer och mer ju närmare dagen vi kommer”. Mot slutet av Uppenbarelseboken säger Jehovas ängel: ”Tillbe Gud!” (<span id="citationsource3"></span><a epub:type="noteref" href="#citation3">Upp. 19:10;</a><span id="citationsource4"></span><a epub:type="noteref" href="#citation4"> 22:9</a>) Han säger det två gånger för att visa hur viktigt det är. Vi har lärt oss mycket om hur vi kan tillbe Jehova i det stora andliga templet. Vi vill ta den här djupa andliga sanningen till hjärtat och fortsätta ta vara på förmånen att få tillbe vår älskade Gud, Jehova. <span id="pcitationsource1"></span><a href="1102025208-extracted18.xhtml#pcitation1"><em>w23.10</em> 29 § 17, 18</a></p>
</div>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation1"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource1">^ <strong>(Hebr. 13:15)</strong></a> Låt oss alltid genom Jesus frambära ett lovprisningens offer till Gud, alltså den frukt som kommer från våra läppar när vi offentligt förkunnar hans namn.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation2"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource2">^ <strong>(Hebr. 10:22-25)</strong></a> så låt oss träda fram inför Gud med uppriktiga hjärtan och fullständig övertygelse, nu när våra hjärtan genom bestänkning* har blivit renade från ett dåligt samvete och våra kroppar har blivit badade i rent vatten. <strong><sup>23</sup></strong> Låt oss fortsätta att tala öppet om* vårt hopp utan att tveka, för han som har gett oss löftet är pålitlig. <strong><sup>24</sup></strong> Låt oss tänka på* varandra så att vi motiverar varandra till kärlek och goda gärningar, <strong><sup>25</sup></strong> och låt oss inte vara borta från våra möten, som några brukar vara, utan låt oss uppmuntra varandra. Detta behöver vi tänka på mer och mer ju närmare dagen vi kommer.</p><p></p><p>Dvs. med Jesus blod.</p><p>Eller ”offentligt bekänna”.</p><p>Eller ”vara intresserade av”, ”ha omsorg om”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation3"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource3">^ <strong>(Upp. 19:10)</strong></a> Då kastade jag mig ner för hans fötter för att tillbe honom. Men han sa till mig: ”Nej, gör det inte! Jag är bara en tjänare, precis som du och dina bröder som har uppdraget att vittna om Jesus. Tillbe Gud! Att vittna om Jesus är anden i profetian.”*</p><p></p><p>Dvs. profetiornas hela syfte, mål och mening.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation4"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource4">^ <strong>(Upp. 22:9)</strong></a> Men han sa till mig: ”Nej, gör det inte! Jag är bara en tjänare, precis som du och dina bröder profeterna och de som håller fast vid orden i den här bokrullen. Tillbe Gud!”</p><p></p></div></aside>
</div>
</div>
</body>
</html>
