<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-Z ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="sv">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Onsdag 30 april
</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="sv" class="jwac dir-ltr ml-Z ms-ROMAN docClass-4 pub-es docId-1102025203"><header>
<h2 id="p97" data-pid="97">Onsdag 30 april</h2>
</header>
<p id="p98" data-pid="98" class="themeScrp"><em>Tiden skulle inte räcka till om jag skulle berätta om Gideon.</em> (<span id="citationsource1"></span><em><a epub:type="noteref" href="#citation1">Hebr. 11:32</a></em>)</p>
<div class="bodyTxt">
<p id="p99" data-pid="99" class="p99 sb">De äldste i församlingen har fått uppdraget att ta hand om Jehovas dyrbara får. De uppskattar verkligen att de har fått det här förtroendet, och de arbetar hårt för att vara herdar och ta hand om vännerna i församlingen. (<span id="citationsource2"></span><a epub:type="noteref" href="#citation2">Jer. 23:4;</a><span id="citationsource3"></span><a epub:type="noteref" href="#citation3"> 1 Petr. 5:2</a>) Vi är tacksamma för att vi har så fina äldstebröder! De äldste kan lära sig mycket av Gideon. (<span id="citationsource4"></span><a epub:type="noteref" href="#citation4">Hebr. 6:12</a>) Han tog hand om och skyddade Guds folk. (<span id="citationsource5"></span><a epub:type="noteref" href="#citation5">Dom. 2:16;</a><span id="citationsource6"></span><a epub:type="noteref" href="#citation6"> 1 Krön. 17:6</a>) De äldste har precis som Gideon fått uppgiften att ta hand om Jehovas folk under en mycket turbulent tid. (<span id="citationsource7"></span><a epub:type="noteref" href="#citation7">Apg. 20:28;</a><span id="citationsource8"></span><a epub:type="noteref" href="#citation8"> 2 Tim. 3:1</a>) Gideon är en bra förebild för oss för att han var ödmjuk och följde anvisningar. Han var också uthållig. Vi kan försöka bli mer tacksamma för våra äldstebröder, oavsett om vi själva är äldste eller inte. Vi vill verkligen samarbeta med dem, och vi älskar dem för allt de gör för oss. (<span id="citationsource9"></span><a epub:type="noteref" href="#citation9">Hebr. 13:17</a>) <span id="pcitationsource1"></span><a href="1102025203-extracted30.xhtml#pcitation1"><em>w23.06</em> 2 § 1,</a><span id="pcitationsource2"></span><a href="1102025203-extracted30.xhtml#pcitation2"> 3</a></p>
</div>
<p id="p100" data-pid="100" class="p100 sb"></p>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation1"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource1">^ <strong>(Hebr. 11:32)</strong></a> Och vad mer ska jag säga? Tiden skulle inte räcka till om jag skulle berätta om Gịdeon, Barak, Simson, Jefta och David och om Samuel och de andra profeterna.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation2"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource2">^ <strong>(Jer. 23:4)</strong></a> Och jag ska utse herdar som ska leda dem. De ska inte längre vara rädda eller skräckslagna, och ingen av dem ska saknas”, säger Jehova.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation3"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource3">^ <strong>(1 Petr. 5:2)</strong></a> Var herdar för Guds hjord som ni har fått ansvar för. Tjäna som tillsyningsmän* inför Gud, inte av tvång utan villigt, inte girigt* utan uppriktigt.</p><p></p><p>Eller ”Vaka över den”.</p><p>Eller ”inte för att skaffa er fördelar på ett oärligt sätt”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation4"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource4">^ <strong>(Hebr. 6:12)</strong></a> och inte blir lata. Efterlikna i stället dem som tack vare sin tro och sitt tålamod ärver löftena.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation5"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource5">^ <strong>(Dom. 2:16)</strong></a> Då gav Jehova dem domare som räddade dem från deras fiender.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation6"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource6">^ <strong>(1 Krön. 17:6)</strong></a> Under lång tid vandrade jag med hela Israel, och jag gjorde domarna i Israel till ledare för mitt folk, men frågade jag någonsin någon av dem: ’Varför har ni inte byggt ett hus av cederträ åt mig?’”’</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation7"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource7">^ <strong>(Apg. 20:28)</strong></a> Var uppmärksamma på er själva och på hela den hjord som den heliga anden har satt er att vara tillsyningsmän över, så att ni kan vara herdar för Guds församling, som han har köpt med blodet av sin egen son.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation8"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource8">^ <strong>(2 Tim. 3:1)</strong></a> Du ska veta att i de sista dagarna ska det vara kritiska tider som är svåra att hantera.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation9"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource9">^ <strong>(Hebr. 13:17)</strong></a> Var lydiga mot dem som har ledningen bland er och foga er, för de vakar omsorgsfullt över er och kommer att ställas till svars. Låt dem få göra det med glädje och utan att sucka, annars blir det till skada för er.</p><p></p></div></aside>
</div>
</div>
</body>
</html>
