<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-Z ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="sv">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Tisdag 5 augusti
</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="sv" class="jwac dir-ltr ml-Z ms-ROMAN docClass-4 pub-es docId-1102025207"><header>
<h2 id="p14" data-pid="14"><span id="page79" class="pageNum" aria-hidden="true" data-no="79" data-before-text="79"></span>Tisdag 5 augusti</h2>
</header>
<p id="p15" data-pid="15" class="themeScrp"><em>Den som tittar på molnen får ingenting skördat.</em> (<span id="citationsource1"></span><em><a epub:type="noteref" href="#citation1">Pred. 11:4</a></em>)</p>
<div class="bodyTxt">
<p id="p16" data-pid="16" class="p16 sb">Den som har självkontroll kan styra sina känslor och handlingar. Självkontroll hjälper oss också att nå mål, särskilt om målet är svårt att nå eller om vi inte känner oss motiverade. Självbehärskning, eller självkontroll, är en del av andens frukt. Så be Jehova om helig ande. Då kommer du att kunna bli bättre på den här egenskapen. (<span id="citationsource2"></span><a epub:type="noteref" href="#citation2">Luk. 11:13;</a><span id="citationsource3"></span><a epub:type="noteref" href="#citation3"> Gal. 5:22, 23</a>) Vänta inte på de perfekta omständigheterna. I den här världen kommer vi aldrig att ha det. Så om vi väntar på det perfekta läget kanske vi aldrig når vårt mål. Ibland kanske vi inte känner oss motiverade för att vårt mål känns omöjligt att nå. Känner du det så? I så fall kanske du skulle kunna sätta upp delmål. Om du har som mål att bli bättre på en egenskap kanske du kan tänka på hur du kan visa den i små situationer i vardagen. Om du har som mål att läsa hela Bibeln kanske du kan börja med att läsa korta stunder. <span id="pcitationsource1"></span><a href="1102025207-extracted5.xhtml#pcitation1"><em>w23.05</em> 29 § 11–13</a></p>
</div>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation1"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource1">^ <strong>(Pred. 11:4)</strong></a> Den som betraktar vinden får ingenting sått, och den som tittar på molnen får ingenting skördat.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation2"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource2">^ <strong>(Luk. 11:13)</strong></a> Ni vill alltså ge goda gåvor till era barn, trots att ni är syndare. Tänk då hur mycket mer er Far i himlen vill ge helig ande till dem som ber honom om det!”</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation3"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource3">^ <strong>(Gal. 5:22, 23)</strong></a> Andens frukt däremot är kärlek, glädje, frid, tålamod, omtänksamhet, godhet, tro, <strong><sup>23</sup></strong> mildhet och självbehärskning. Inget av detta strider mot någon lag.</p><p></p></div></aside>
</div>
</div>
</body>
</html>
