<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-Z ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="sv">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Tisdag 1 april
</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="sv" class="jwac dir-ltr ml-Z ms-ROMAN docClass-4 pub-es docId-1102025203"><header>
<h1 id="p1" data-pid="1"><span id="page37" class="pageNum" aria-hidden="true" data-no="37" data-before-text="37"></span><strong>April</strong></h1>
<h2 id="p2" data-pid="2">Tisdag 1 april</h2>
</header>
<p id="p3" data-pid="3" class="themeScrp"><em>Vad har du gjort? Varför har du lurat mig?</em> (<span id="citationsource1"></span><em><a epub:type="noteref" href="#citation1">1 Mos. 29:25</a></em>)</p>
<div class="bodyTxt">
<p id="p4" data-pid="4" class="p4 sb">Många av dem som tjänade Jehova på Bibelns tid hamnade i situationer som de inte hade räknat med. En av dem var Jakob. Hans pappa uppmanade honom att gifta sig med en av döttrarna till Laban, en släkting som också tjänade Jehova. Och Jakob fick veta att det här var något som Jehova skulle välsigna. (<span id="citationsource2"></span><a epub:type="noteref" href="#citation2">1 Mos. 28:1–4</a>) Jakob gjorde precis som hans pappa sa och reste från Kanaan till Laban. Laban hade två döttrar, Lea och Rakel, och Jakob blev kär i den yngre dottern, Rakel. (<span id="citationsource3"></span><a epub:type="noteref" href="#citation3">1 Mos. 29:18</a>) Han gick med på att arbeta sju år åt Laban för att få gifta sig med henne. Men det blev inte som Jakob tänkt sig. Laban lurade honom så att han gifte sig med Lea i stället. Laban lovade att han en vecka senare skulle få gifta sig med Rakel också, men bara om han arbetade sju år till. (<span id="citationsource4"></span><a epub:type="noteref" href="#citation4">1 Mos. 29:26, 27</a>) Laban utnyttjade honom ekonomiskt i 20 års tid! (<span id="citationsource5"></span><a epub:type="noteref" href="#citation5">1 Mos. 31:41, 42</a>) <span id="pcitationsource1"></span><a href="1102025203-extracted.xhtml#pcitation1"><em>w23.04</em> 15 § 5</a></p>
</div>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation1"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource1">^ <strong>(1 Mos. 29:25)</strong></a> På morgonen upptäckte Jakob att det var Lea. Så han sa till Laban: ”Vad har du gjort? Var det inte för Rakel som jag arbetade hos dig? Varför har du lurat mig?”</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation2"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource2">^ <strong>(1 Mos. 28:1-4)</strong></a> Isak kallade därför på Jakob och välsignade honom och befallde honom: ”Du ska inte gifta dig med en kvinna från Kanaan. <strong><sup>2</sup></strong> Ge dig av till Paddan-Aram till din morfar Bẹtuels familj och välj en hustru bland din morbror Labans döttrar. <strong><sup>3</sup></strong> Den allsmäktige Guden kommer att välsigna dig och ge dig många avkomlingar, och du kommer att bli till många folk. <strong><sup>4</sup></strong> Och han ska ge Abrahams välsignelse till dig och dina efterkommande,* så att du får överta det land där du nu bor som utlänning, det land som Gud gav Abraham.”</p><p></p><p>Eller ”din avkomma”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation3"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource3">^ <strong>(1 Mos. 29:18)</strong></a> Jakob hade blivit förälskad i Rakel, så han sa: ”Jag är villig att arbeta för dig i sju år för din yngsta dotter Rakel.”</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation4"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource4">^ <strong>(1 Mos. 29:26, 27)</strong></a> Då sa Laban: ”Här på orten brukar vi inte gifta bort den yngre dottern före den äldre. <strong><sup>27</sup></strong> Fira först Leas bröllopsvecka. Sedan ska du få Rakel också, om du lovar att arbeta för mig i sju år till.”</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation5"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource5">^ <strong>(1 Mos. 31:41, 42)</strong></a> I 20 år har jag bott hos dig. Jag har arbetat 14 år för dina döttrar och 6 år för småboskapen, och du har ändrat min lön tio gånger. <strong><sup>42</sup></strong> Om inte min fars Gud, Abrahams Gud och den Gud som Isak fruktar,* hade stått vid min sida skulle du ha skickat bort mig tomhänt. Gud har sett mitt lidande och mitt slit och släp, och därför varnade han dig i natt.”</p><p></p><p>Ordagrant ”Isaks Fruktan”.</p></div></aside>
</div>
</div>
</body>
</html>
