<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-Z ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="sv">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Tisdag 15 juli
</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="sv" class="jwac dir-ltr ml-Z ms-ROMAN docClass-4 pub-es docId-1102025206"><header>
<h2 id="p44" data-pid="44"><span id="page72" class="pageNum" aria-hidden="true" data-no="72" data-before-text="72"></span>Tisdag 15 juli</h2>
</header>
<p id="p45" data-pid="45" class="themeScrp"><em>Var en herde för mina små får.</em> (<span id="citationsource1"></span><em><a epub:type="noteref" href="#citation1">Joh. 21:16</a></em>)</p>
<div class="bodyTxt">
<p id="p46" data-pid="46" class="p46 sb">”Var herdar för Guds hjord”, uppmanade Petrus sina medäldste. (<span id="citationsource2"></span><a epub:type="noteref" href="#citation2">1 Petr. 5:1–4</a>) Vi vet att du som är äldste älskar dina bröder och systrar och vill ta hand om dem. Men ibland kanske du känner att du varken hinner eller orkar göra allt det du skulle vilja. Berätta i så fall för Jehova precis hur du känner. Petrus skrev: ”Den som tjänar ska förlita sig på Guds kraft.” (<span id="citationsource3"></span><a epub:type="noteref" href="#citation3">1 Petr. 4:11</a>) Dina bröder och systrar kanske får kämpa med problem som inte går att lösa helt och hållet i den här världen. Men kom ihåg att ”den högste herden”, Jesus, kan hjälpa dem bättre än någon annan. Han kan göra det både nu och i den nya världen. Det Jehova vill att de äldste ska göra är helt enkelt att älska vännerna, vara herdar för dem och vara ”föredömen för hjorden”. <span id="pcitationsource1"></span><a href="1102025206-extracted15.xhtml#pcitation1"><em>w23.09</em> 30 § 13, 14</a></p>
</div>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation1"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource1">^ <strong>(Joh. 21:16)</strong></a> För andra gången frågade han: ”Simon, Johannes son, älskar du mig?” Han svarade: ”Ja, herre, du vet att jag älskar dig.” Han sa till honom: ”Var en herde för mina små får.”</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation2"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource2">^ <strong>(1 Petr. 5:1-4)</strong></a> Som medäldste, ja som vittne till Kristus lidande och som delaktig i den härlighet som ska uppenbaras, vädjar jag därför* till de äldste bland er: <strong><sup>2</sup></strong> Var herdar för Guds hjord som ni har fått ansvar för. Tjäna som tillsyningsmän* inför Gud, inte av tvång utan villigt, inte girigt* utan uppriktigt. <strong><sup>3</sup></strong> Ni ska inte härska över dem som är Guds egendom,* utan ni ska vara föredömen för hjorden. <strong><sup>4</sup></strong> Och när den högste herden har uppenbarats ska ni krönas med härlighetens segerkrans som aldrig vissnar.</p><p></p><p>Eller ”ger jag följande uppmaning”.</p><p>Eller ”Vaka över den”.</p><p>Eller ”inte för att skaffa er fördelar på ett oärligt sätt”.</p><p>Eller ”arv”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation3"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource3">^ <strong>(1 Petr. 4:11)</strong></a> Den som talar ska tala som om det var uttalanden från Gud, och den som tjänar ska förlita sig på Guds kraft. Då kan Gud bli upphöjd i allt genom Jesus Kristus. Äran och makten tillhör honom i evigheters evighet. Amen.</p><p></p></div></aside>
</div>
</div>
</body>
</html>
