<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-Z ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="sv">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Tisdag 10 juni
</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="sv" class="jwac dir-ltr ml-Z ms-ROMAN docClass-4 pub-es docId-1102025205"><header>
<h2 id="p29" data-pid="29">Tisdag 10 juni</h2>
</header>
<p id="p30" data-pid="30" class="themeScrp"><em>Tårna på fötterna var delvis av järn och delvis av lera.</em> (<span id="citationsource1"></span><em><a epub:type="noteref" href="#citation1">Dan. 2:42</a></em>)</p>
<div class="bodyTxt">
<p id="p31" data-pid="31" class="p31 sb">När vi jämför profetian i <span id="citationsource2"></span><a epub:type="noteref" href="#citation2">Daniel 2:41–43</a> med andra profetior i Daniels bok och i Uppenbarelseboken kan vi dra slutsatsen att fötterna representerar Storbritannien och USA, som tillsammans är den dominerande världsmakten i dag. Daniel sa att det här riket skulle vara ”delvis starkt och delvis svagt”. Varför skulle det vara delvis svagt? Därför att vanliga människor, som representeras av den mjuka leran, gör det svårt för det att agera med järnlik styrka. Vi kan lära oss flera viktiga saker av Daniels beskrivning av statyn. För det första har den brittisk-amerikanska världsmakten visat sin styrka på olika sätt. Storbritannien och USA var till exempel på den vinnande sidan i båda världskrigen. Men den här världsmakten har försvagats och kommer att fortsätta att försvagas av interna konflikter. För det andra kommer det här att vara den sista världsmakten som styr innan Guds rike ingriper och tar bort alla jordiska regeringar. <span id="pcitationsource1"></span><a href="1102025205-extracted10.xhtml#pcitation1"><em>w23.08</em> 10, 11 § 12, 13</a></p>
</div>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation1"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource1">^ <strong>(Dan. 2:42)</strong></a> Och precis som tårna på fötterna var delvis av järn och delvis av lera ska riket vara delvis starkt och delvis svagt.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation2"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource2">^ <strong>(Dan. 2:41-43)</strong></a> Som du såg var fötterna och tårna delvis av krukmakarlera och delvis av järn, och det betyder att riket ska vara delat men ändå ha något av järnets hårdhet. Du såg ju att järnet var blandat med mjuk lera. <strong><sup>42</sup></strong> Och precis som tårna på fötterna var delvis av järn och delvis av lera ska riket vara delvis starkt och delvis svagt. <strong><sup>43</sup></strong> Precis som du såg att järnet var blandat med mjuk lera ska de* vara blandade med folket.* Men de ska inte hålla samman inbördes, lika lite som järn kan blandas med lera.</p><p></p><p>Syftar förmodligen på det som järnet representerar.</p><p>Ordagrant ”människors avkomma”, dvs. vanligt folk.</p></div></aside>
</div>
</div>
</body>
</html>
