<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-Z ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="sv">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Fredag 3 januari
</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="sv" class="jwac dir-ltr ml-Z ms-ROMAN docClass-4 pub-es docId-1102025200"><header>
<h2 id="p8" data-pid="8">Fredag 3 januari</h2>
</header>
<p id="p9" data-pid="9" class="themeScrp"><em>Han som har gett oss löftet är pålitlig.</em> (<span id="citationsource1"></span><em><a epub:type="noteref" href="#citation1">Hebr. 10:23</a></em>)</p>
<div class="bodyTxt">
<p id="p10" data-pid="10" class="p10 sb">När vi är mitt uppe i en prövning kanske det känns som att Jehovas nya värld aldrig kommer. Betyder det att vi har svag tro? Inte nödvändigtvis. Tänk på den här illustrationen: Mitt i vintern när det är som kallast kanske det känns som att sommaren aldrig kommer. Men ändå så kommer sommaren. Det är precis likadant när vi känner oss riktigt nere. Vi kanske känner att den nya världen aldrig kommer att komma. Men om vi har stark tro så vet vi att Guds löften kommer att uppfyllas. (<span id="citationsource2"></span><a epub:type="noteref" href="#citation2">Ps. 94:3,</a><span id="citationsource3"></span><a epub:type="noteref" href="#citation3"> 14, 15;</a><span id="citationsource4"></span><a epub:type="noteref" href="#citation4"> Hebr. 6:17–19</a>) Då kan vi prioritera rätt och sätta Jehova först i livet. En annan situation där vi behöver ha stark tro är i tjänsten. Många tycker att budskapet vi kommer med låter för bra för att vara sant. (<span id="citationsource5"></span><a epub:type="noteref" href="#citation5">Hes. 33:32;</a><span id="citationsource6"></span><a epub:type="noteref" href="#citation6"> Matt. 24:14</a>) Men deras skeptiska inställning får inte smitta av sig på oss. För att det inte ska hända måste vi fortsätta att stärka vår tro. <span id="pcitationsource1"></span><a href="1102025200-extracted3.xhtml#pcitation1"><em>w23.04</em> 27 § 6, 7;</a><span id="pcitationsource2"></span><a href="1102025200-extracted3.xhtml#pcitation2"> 28 § 14</a></p>
</div>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation1"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource1">^ <strong>(Hebr. 10:23)</strong></a> Låt oss fortsätta att tala öppet om* vårt hopp utan att tveka, för han som har gett oss löftet är pålitlig.</p><p></p><p>Eller ”offentligt bekänna”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation2"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource2">^ <strong>(Ps. 94:3)</strong></a> Hur länge, Jehova, hur länge ska de onda få jubla?</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation3"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource3">^ <strong>(Ps. 94:14, 15)</strong></a> För Jehova kommer inte att förskjuta sitt folk, han överger aldrig sin egendom. <strong><sup>15</sup></strong> Domen ska återigen bli rättvis, och alla som är rena i hjärtat kommer att följa den.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation4"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource4">^ <strong>(Hebr. 6:17-19)</strong></a> Och när Gud ville klargöra för löftets arvingar hur orubblig hans avsikt är, garanterade även han sitt löfte med en ed. <strong><sup>18</sup></strong> Dessa två uttalanden är oföränderliga, och Gud kan inte ljuga. Därför kan vi som har sökt skydd hos honom känna oss verkligt uppmuntrade att hålla fast vid vårt utlovade hopp. <strong><sup>19</sup></strong> Detta hopp har vi som ett ankare för själen, det är både säkert och fast. Det når in bakom förhänget,</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation5"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource5">^ <strong>(Hes. 33:32)</strong></a> För dem är du som en som sjunger en kärlekssång, en med fin röst som spelar vackert på stränginstrument. De hör vad du säger men rättar sig inte efter det.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation6"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource6">^ <strong>(Matt. 24:14)</strong></a> Och de goda nyheterna om riket ska förkunnas på hela jorden så att alla nationerna får höra dem. Sedan ska slutet komma.</p><p></p></div></aside>
</div>
</div>
</body>
</html>
