<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-Z ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="sv">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Resultat av hämtning: Mars</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="sv" class="jwac dir-ltr ml-Z ms-ROMAN"><div class="groupExt">
<div class="groupExtPubRef">
<div class="extPubRef"><p><a href="1102025202-split5.xhtml#pcitationsource1">^ <span id="pcitation1"></span><strong>***w23 april s. 8 ”Din bror ska uppstå”***</strong></a><br /><strong><sup>2</sup></strong> Det är bra för oss att tänka på det Bibeln säger om uppståndelsen. (Joh. 5:28, 29) Varför det? Vi vet aldrig vad som händer i morgon. Vi kan plötsligt bli svårt sjuka eller förlora någon i vår närhet. (Pred. 9:11; Jak. 4:13, 14) Och då kan uppståndelsehoppet hjälpa oss att ta oss igenom det. (1 Thess. 4:13) Bibeln är tydlig med att Jehova känner oss utan och innan och älskar oss väldigt mycket. (Luk. 12:7) Tänk bara på hur bra Jehova måste känna oss för att kunna återskapa oss med exakt samma personlighet och minnen. Han älskar oss otroligt mycket och har gjort det möjligt för oss att leva för evigt. Så även om det värsta händer och vi dör, kommer han att uppväcka oss.</p>
</div>
<div class="extPubRef"><p><a href="1102025202-split5.xhtml#pcitationsource2">^ <span id="pcitation2"></span><strong>***w23 april s. 12-13 ”Din bror ska uppstå”***</strong></a><br /><strong><sup>17</sup> <em>Läs om dem som har uppväckts tidigare och reflektera över det.</em></strong> Bibeln berättar om åtta tillfällen när människor har uppväckts till liv här på jorden. Skulle du kunna ta dig lite tid att läsa och reflektera över de här skildringarna? När du gör det, kom då ihåg att det här var män, kvinnor och barn som har funnits på riktigt. Fundera på vad du kan lära dig. Hur visar var och en av de här skildringarna att Jehova både vill och kan uppväcka dem som har dött? Lägg lite extra tid på att tänka på Jesus uppståndelse, som också är den viktigaste. Kom ihåg att hundratals människor kunde bekräfta att Jesus hade uppväckts, och det kan stärka din tro. (1 Kor. 15:3–6, 20–22)</p>
</div>
<div class="extPubRef"><p><a href="1102025202-split5.xhtml#pcitationsource3">^ <span id="pcitation3"></span><strong>***w23 april s. 13 ”Din bror ska uppstå”***</strong></a><br /><strong><sup>20</sup></strong> Vi är så tacksamma för att Jehova har lovat att uppväcka dem som har dött. Vi kan vara säkra på att han kommer att hålla det löftet, för han både vill och kan det. Så fortsätt att stärka din tro på det här fina hoppet. Det gör att du kommer ännu närmare Jehova. För om man tänker efter är det som om han har lovat just dig: ”Dina nära och kära <strong><em>ska</em></strong> uppstå!”</p>
</div>
</div>
</div>
</body>
</html>
