<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-Z ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="sv">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Torsdag 16 januari
</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="sv" class="jwac dir-ltr ml-Z ms-ROMAN docClass-4 pub-es docId-1102025200"><header>
<h2 id="p47" data-pid="47"><span id="page12" class="pageNum" aria-hidden="true" data-no="12" data-before-text="12"></span>Torsdag 16 januari</h2>
</header>
<p id="p48" data-pid="48" class="themeScrp"><em>Tillbe honom som har skapat himlen och jorden.</em> (<span id="citationsource1"></span><em><a epub:type="noteref" href="#citation1">Upp. 14:7</a></em>)</p>
<div class="bodyTxt">
<p id="p49" data-pid="49" class="p49 sb">Skulle du lyssna ifall en ängel pratade med dig? I dag finns det faktiskt en ängel som riktar sig till ”dem som bor på jorden”, till ”alla nationer, stammar, språk och folk”. Han säger: ”Respektera Gud och ära honom ... Tillbe honom som har skapat himlen och jorden.” (<span id="citationsource2"></span><a epub:type="noteref" href="#citation2">Upp. 14:6, 7</a>) Jehova är den ende sanne Guden, och han förtjänar att alla tillber honom. Vi kan verkligen vara tacksamma för att han har gett oss förmånen att få tillbe honom i hans stora andliga tempel. Vad är egentligen det andliga templet, och var kan vi läsa om det? Det andliga templet är ingen bokstavlig byggnad. Det är Jehovas anordning för den tillbedjan som han godkänner och som är grundad på Jesus lösenoffer. Paulus förklarade mer om det här i Hebréerbrevet, som han skrev till de kristna judarna som bodde i Judeen under det första århundradet. <span id="pcitationsource1"></span><a href="1102025200-extracted16.xhtml#pcitation1"><em>w23.10</em> 24 § 1, 2</a></p>
</div>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation1"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource1">^ <strong>(Upp. 14:7)</strong></a> Han sa med hög röst: ”Respektera Gud och ära honom, därför att tiden för hans dom är inne. Så tillbe honom som har skapat himlen och jorden, havet och alla vattenkällor.”</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation2"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource2">^ <strong>(Upp. 14:6, 7)</strong></a> Och jag såg ytterligare en ängel flyga över himlens mitt,* och han hade eviga goda nyheter att förkunna för dem som bor på jorden, för alla nationer, stammar, språk och folk. <strong><sup>7</sup></strong> Han sa med hög röst: ”Respektera Gud och ära honom, därför att tiden för hans dom är inne. Så tillbe honom som har skapat himlen och jorden, havet och alla vattenkällor.”</p><p></p><p>Det grekiska uttrycket avser den del av himlen där fåglarna flyger.</p></div></aside>
</div>
</div>
</body>
</html>
