<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-Z ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="sv">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Onsdag 15 oktober
</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="sv" class="jwac dir-ltr ml-Z ms-ROMAN docClass-4 pub-es docId-1102025209"><header>
<h2 id="p44" data-pid="44">Onsdag 15 oktober</h2>
</header>
<p id="p45" data-pid="45" class="themeScrp"><em>Jag är Alfa och Omega.</em> (<span id="citationsource1"></span><em><a epub:type="noteref" href="#citation1">Upp. 1:8</a></em>)</p>
<div class="bodyTxt">
<p id="p46" data-pid="46" class="p46 sb">Alfa är den första bokstaven i grekiska alfabetet, och omega är den sista. Och genom att kalla sig själv ”Alfa och Omega” visar Jehova att när han påbörjar något, så slutför han det också. När Jehova hade skapat Adam och Eva sa han till dem: ”Skaffa barn och bli många, befolka hela jorden och lägg den under er.” (<span id="citationsource2"></span><a epub:type="noteref" href="#citation2">1 Mos. 1:28</a>) Då var det som att Jehova sa ”Alfa”. Och hans avsikt var tydlig: Det skulle komma en tid då fullkomliga och lojala avkomlingar till Adam och Eva skulle befolka jorden och göra den till ett paradis. När det händer är det som att Jehova säger ”Omega”. När Jehova hade färdigställt himlen och jorden och allt som hör till dem gav han en garanti: Han skulle förverkliga sin avsikt med jorden och mänskligheten, och hans avsikt skulle ha uppfyllts vid slutet av den sjunde dagen. (<span id="citationsource3"></span><a epub:type="noteref" href="#citation3">1 Mos. 2:1–3</a>) <span id="pcitationsource1"></span><a href="1102025209-extracted15.xhtml#pcitation1"><em>w23.11</em> 5 § 13, 14</a></p>
</div>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation1"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource1">^ <strong>(Upp. 1:8)</strong></a> ”Jag är Alfa och Omega”,* säger Jehova* Gud, ”den som är och som var och som kommer, den Allsmäktige.”</p><p></p><p>Eller ”A och O”. Alfa och omega är den första och den sista bokstaven i det grekiska alfabetet.</p><p>Se Tillägg A5.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation2"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource2">^ <strong>(1 Mos. 1:28)</strong></a> Och Gud välsignade dem och sa: ”Skaffa barn och bli många, befolka hela jorden och lägg den under er, och härska över* havets fiskar och himlens flygande varelser och alla djur som rör sig på jorden.”</p><p></p><p>Eller ”råd över”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation3"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource3">^ <strong>(1 Mos. 2:1-3)</strong></a> Så färdigställdes himlen och jorden och allt som hör till dem.* <strong><sup>2</sup></strong> Den sjunde dagen hade Gud fullbordat sitt arbete,* och på den dagen började han vila från sitt arbete.* <strong><sup>3</sup></strong> Och Gud välsignade den sjunde dagen och bestämde att den skulle vara helig, för på den dagen började han vila efter att ha skapat allt enligt sin avsikt.</p><p></p><p>Ordagrant ”och hela deras här”.</p><p>Eller ”det han hade gjort”.</p><p>Eller ”det han hade gjort”.</p></div></aside>
</div>
</div>
</body>
</html>
