<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-Z ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="sv">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Onsdag 29 oktober
</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="sv" class="jwac dir-ltr ml-Z ms-ROMAN docClass-4 pub-es docId-1102025209"><header>
<h2 id="p86" data-pid="86">Onsdag 29 oktober</h2>
</header>
<p id="p87" data-pid="87" class="themeScrp"><em>Jag vill lovprisa Jehova, allt i mig vill lovprisa hans heliga namn.</em> (<span id="citationsource1"></span><em><a epub:type="noteref" href="#citation1">Ps. 103:1</a></em>)</p>
<div class="bodyTxt">
<p id="p88" data-pid="88" class="p88 sb">De som älskar Jehova vill lovprisa hans namn av hela sitt hjärta. Kung David förstod att när han lovprisade Jehovas namn, så lovprisade han Jehova själv. När man hör Jehovas namn tänker man på hur han är som person, hans fina egenskaper och allt fantastiskt han har gjort. David ville upphöja Jehovas namn och lovprisa det. Han sa att allt i honom ville göra det. Han ville alltså göra det av hela sitt hjärta. Leviterna var också bra exempel på att lovprisa Jehova. De erkände ödmjukt att deras ord inte skulle räcka till för att lovprisa Jehovas namn på det sätt som han förtjänar. (<span id="citationsource2"></span><a epub:type="noteref" href="#citation2">Neh. 9:5</a>) Deras ödmjuka och innerliga lovprisning gjorde helt säkert Jehova väldigt glad. <span id="pcitationsource1"></span><a href="1102025209-extracted29.xhtml#pcitation1"><em>w24.02</em> 9 § 6</a></p>
</div>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation1"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource1">^ <strong>(Ps. 103:1)</strong></a> Jag vill lovprisa Jehova, allt i mig vill lovprisa hans heliga namn.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation2"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource2">^ <strong>(Neh. 9:5)</strong></a> Sedan sa leviterna Jesụa, Kạdmiel, Bani, Hasabnẹja, Serẹbja, Hodịa, Sebạnja och Petạhja: ”Res er och lovprisa Jehova, er Gud, för evigt.* Vår Gud, må ditt stora namn bli lovprisat, ditt namn som är upphöjt över all välsignelse och lovprisning.</p><p></p><p>Eller ”i evigheters evighet”.</p></div></aside>
</div>
</div>
</body>
</html>
