<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-Z ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="sv">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Resultat av hämtning: Mars</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="sv" class="jwac dir-ltr ml-Z ms-ROMAN"><div class="groupExt">
<div class="groupExtPubRef">
<div class="extPubRef"><p><a href="1102025202-split20.xhtml#pcitationsource1">^ <span id="pcitation1"></span><strong>***w23 november s. 17 Du kan vara trygg även i osäkra tider***</strong></a><br /><strong><sup>12</sup></strong> År 468 reste Esra tillsammans med en andra grupp judar från Babylon till Jerusalem. De behövde ha stark tro för att göra den här resan. De hade med sig stora mängder guld och silver som hade skänkts till templet, och därför fanns risken att de skulle bli överfallna och rånade längs vägen. (Esr. 7:12–16; 8:31) När de väl kom till Jerusalem insåg de att det inte var säkert där heller. Det var få som bodde i staden, och murarna och portarna behövde omfattande reparationer. Nu ska vi se varför Esra kunde lita så mycket på Jehova och vad vi kan lära oss av det.</p><p><strong><sup>13</sup> <em>Esra hade upplevt hur Jehova hade hjälpt sitt folk tidigare.</em></strong> Han bodde förmodligen i Babylon när kung Ahasveros ett antal år tidigare, år 484, befallde att alla judar i det persiska riket skulle utrotas. (Est. 3:7, 13–15) Esras liv var i fara! Judarna i alla provinser fastade och grät och vände sig till Jehova för att få hjälp och vägledning. (Est. 4:3) Man kan bara tänka sig hur lättade Esra och judarna blev när situationen vändes totalt och de som hade planerat att döda judarna själva blev dödade. (Est. 9:1, 2) Det Esra upplevde under den här perioden kan ha förberett honom för de prövningar som låg framför honom. Det stärkte säkert också hans tillit till att Jehova kan skydda sitt folk.</p>
</div>
</div>
</div>
</body>
</html>
