<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-Z ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="sv">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Fredag 11 juli
</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="sv" class="jwac dir-ltr ml-Z ms-ROMAN docClass-4 pub-es docId-1102025206"><header>
<h2 id="p32" data-pid="32">Fredag 11 juli</h2>
</header>
<p id="p33" data-pid="33" class="themeScrp"><em>Jag ska göra som du vill.</em> (<span id="citationsource1"></span><em><a epub:type="noteref" href="#citation1">1 Mos. 19:21</a></em>)</p>
<div class="bodyTxt">
<p id="p34" data-pid="34" class="p34 sb">Jehova är ödmjuk och medkännande, och det är det som får honom att vara resonlig. Ett tillfälle då det blev tydligt var när Jehova skulle tillintetgöra de onda människorna i Sodom. Han använde änglar för att uppmana Lot att fly upp till bergen. Men Lot var rädd, så han bad om att han och hans familj skulle få fly till Soar i stället, en liten stad som Jehova hade bestämt skulle tillintetgöras. Jehova kunde ha insisterat på att Lot skulle följa hans anvisningar. Men det gjorde han inte, utan han lät Lot fly till Soar, även om det innebar att han behövde ändra sitt beslut att tillintetgöra staden. (<span id="citationsource2"></span><a epub:type="noteref" href="#citation2">1 Mos. 19:18–22</a>) Flera hundra år senare visade Jehova medkänsla med invånarna i Nineve. Han sände profeten Jona för att berätta att staden och de onda människorna som bodde i den snart skulle tillintetgöras. Men när de ångrade sig tyckte Jehova synd om dem och skonade dem. (<span id="citationsource3"></span><a epub:type="noteref" href="#citation3">Jon. 3:1,</a><span id="citationsource4"></span><a epub:type="noteref" href="#citation4"> 10;</a><span id="citationsource5"></span><a epub:type="noteref" href="#citation5"> 4:10, 11</a>) <span id="pcitationsource1"></span><a href="1102025206-extracted11.xhtml#pcitation1"><em>w23.07</em> 21 § 5</a></p>
</div>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation1"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource1">^ <strong>(1 Mos. 19:21)</strong></a> Han svarade: ”Ja, jag ska göra som du vill och inte förstöra den staden.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation2"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource2">^ <strong>(1 Mos. 19:18-22)</strong></a> Men Lot sa: ”Snälla Jehova, inte dit! <strong><sup>19</sup></strong> Du har ju godkänt din tjänare och varit mycket omtänksam* mot mig och bevarat mig* vid liv, men jag kan inte fly till bergen, för jag är rädd att olyckan hinner upp mig och jag dör. <strong><sup>20</sup></strong> Det finns en liten stad här i närheten som jag kan fly till. Kan jag inte få söka skydd där? Det är bara ett litet ställe. Då kommer jag att överleva.” <strong><sup>21</sup></strong> Han svarade: ”Ja, jag ska göra som du vill och inte förstöra den staden. <strong><sup>22</sup></strong> Skynda dig att fly dit, för jag kan inte göra någonting förrän du har kommit fram.” Därför gav han staden namnet Soar.*</p><p></p><p>Eller ”visat lojal kärlek”.</p><p>Eller ”min själ”. Se Ordförklaringar under ”Själ”.</p><p>Betyder ”litenhet”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation3"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource3">^ <strong>(Jon. 3:1)</strong></a> Sedan talade Jehova till Jona för andra gången:</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation4"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource4">^ <strong>(Jon. 3:10)</strong></a> När den sanne Guden såg vad de gjorde, att de hade vänt om från sin ondska, ändrade* han sitt beslut, och han lät inte olyckan drabba dem.</p><p></p><p>Eller ”ångrade”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation5"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource5">^ <strong>(Jon. 4:10, 11)</strong></a> Men Jehova sa: ”Du kände dig ledsen för det som hände med flaskkurbitsen, som du inte hade lagt ner något arbete på och som du inte hade fått att växa. Den växte upp på en natt och försvann lika snabbt. <strong><sup>11</sup></strong> Skulle då inte jag känna för den stora staden Nineve, där det finns mer än 120 000 människor som inte kan skilja på rätt och fel* och där det också finns många djur?”</p><p></p><p>Eller ”på höger och vänster”.</p></div></aside>
</div>
</div>
</body>
</html>
