<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-Z ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="sv">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Måndag 6 oktober
</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="sv" class="jwac dir-ltr ml-Z ms-ROMAN docClass-4 pub-es docId-1102025209"><header>
<h2 id="p17" data-pid="17">Måndag 6 oktober</h2>
</header>
<p id="p18" data-pid="18" class="themeScrp"><em>Jag bad, och Jehova har uppfyllt min önskan.</em> (<span id="citationsource1"></span><em><a epub:type="noteref" href="#citation1">1 Sam. 1:27</a></em>)</p>
<div class="bodyTxt">
<p id="p19" data-pid="19" class="p19 sb">Aposteln Johannes fick en imponerande syn av 24 äldste i himlen som tillbad Jehova. De lovprisade honom och sa: ”Du är värdig att få härligheten, äran och makten.” (<span id="citationsource2"></span><a epub:type="noteref" href="#citation2">Upp. 4:10, 11</a>) Änglarna har också många orsaker att lovprisa Jehova. De är i himlen tillsammans med honom och har lärt känna honom väldigt bra. Och när de ser allt han gör får det dem att vilja lovprisa honom. (<span id="citationsource3"></span><a epub:type="noteref" href="#citation3">Job 38:4–7</a>) Vi vill också lovprisa Jehova när vi ber. Det innebär att vi sätter ord på varför vi älskar och uppskattar honom. När du läser och studerar Bibeln kan du försöka lägga märke till egenskaper hos Jehova som du tycker särskilt mycket om. (<span id="citationsource4"></span><a epub:type="noteref" href="#citation4">Job 37:23;</a><span id="citationsource5"></span><a epub:type="noteref" href="#citation5"> Rom. 11:33</a>) Berätta sedan för honom vad du uppskattar med de här egenskaperna. Vi kan också lovprisa Jehova för allt han gör för oss och för vår stora andliga familj. (<span id="citationsource6"></span><a epub:type="noteref" href="#citation6">1 Sam. 2:1, 2</a>) <span id="pcitationsource1"></span><a href="1102025209-extracted6.xhtml#pcitation1"><em>w23.05</em> 3, 4 § 6, 7</a></p>
</div>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation1"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource1">^ <strong>(1 Sam. 1:27)</strong></a> Jag bad om den här pojken, och Jehova har uppfyllt min önskan.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation2"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource2">^ <strong>(Upp. 4:10, 11)</strong></a> faller de 24 äldste ner inför honom som sitter på tronen och tillber honom som lever i evigheters evighet. De kastar sina kronor framför tronen och säger: <strong><sup>11</sup></strong> ”Jehova,* vår Gud, du är värdig att få härligheten, äran och makten, för du har skapat allt, och det är på grund av din vilja som allt har blivit skapat.”</p><p></p><p>Se Tillägg A5.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation3"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource3">^ <strong>(Job 38:4-7)</strong></a> Var fanns du när jag lade jordens grund? Berätta för mig, om du tror att du vet och kan.  <strong><sup>5</sup></strong> Vem bestämde jordens mått – vet du det? Vem spände ut mätsnöret över den?  <strong><sup>6</sup></strong> Var sänktes socklarna ner, vem lade jordens hörnsten,  <strong><sup>7</sup></strong> då morgonstjärnorna tillsammans ropade av glädje och alla Guds söner* jublade?</p><p></p><p>Ett hebreiskt idiom som syftar på änglarna.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation4"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource4">^ <strong>(Job 37:23)</strong></a> Det är omöjligt att förstå allt om den Allsmäktige. Han är stor och mäktig, han håller fast vid sin rättvisa och rättfärdighet.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation5"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource5">^ <strong>(Rom. 11:33)</strong></a> Vilket djup av rikedom och vishet och kunskap det finns hos Gud! Det är omöjligt att helt förstå hans domar eller utforska hans vägar!</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation6"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource6">^ <strong>(1 Sam. 2:1, 2)</strong></a> Hanna bad: ”Jehova får mitt hjärta att jubla. Jehova har gett mig stor kraft.* Jag ger mina fiender svar på tal,* ja, din räddning får mig att jubla.  <strong><sup>2</sup></strong> Ingen är helig som Jehova, ingen är som du, och det finns ingen klippa som vår Gud.</p><p></p><p>Ordagrant ”Mitt horn är upphöjt av Jehova”.</p><p>Eller ”öppnar munnen mot mina fiender”.</p></div></aside>
</div>
</div>
</body>
</html>
