<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-Z ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="sv">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Resultat av hämtning: Augusti</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="sv" class="jwac dir-ltr ml-Z ms-ROMAN"><div class="groupExt">
<div class="groupExtPubRef">
<div class="extPubRef"><p><a href="1102025207-split26.xhtml#pcitationsource1">^ <span id="pcitation1"></span><strong>***w23 augusti s. 22 Fortsätt visa tålamod***</strong></a><br /><strong><sup>8</sup></strong> Tålamod hjälper oss också att få bra relationer till andra. Om vi har tålamod lyssnar vi uppmärksamt när andra pratar. (Jak. 1:19) Tålamod bidrar också till friden. Det hindrar oss från att reagera för snabbt och säga något ovänligt när vi är stressade. Och vi brusar inte heller upp om någon sårar oss. I stället för att ge igen fortsätter vi ”att ha överseende med varandra och att villigt förlåta varandra”. <strong>(Läs Kolosserna 3:12, 13.)</strong></p><p><strong><sup>9</sup></strong> Om vi har tålamod blir det också lättare för oss att fatta bra beslut. Då gör vi inte saker impulsivt, utan vi tar oss tid att göra efterforskningar och analysera vilka valmöjligheter vi har. <strong>(Läs Ordspråksboken 21:5.)</strong> Om vi till exempel söker jobb kan det vara lätt att tacka ja till första bästa erbjudande, även om det skulle innebära att vi missar en del möten eller får mindre tid för tjänsten. Men om vi har tålamod kommer vi att ta oss tid att väga in sådana saker som arbetstider och restider och hur jobbet skulle påverka vår familj och vår andlighet. Tålamod kan alltså hjälpa oss att undvika dåliga beslut.</p>
</div>
</div>
</div>
</body>
</html>
