<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-Z ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="sv">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Resultat av hämtning: Mars</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="sv" class="jwac dir-ltr ml-Z ms-ROMAN"><div class="groupExt">
<div class="groupExtPubRef">
<div class="extPubRef"><p><a href="1102025202-split12.xhtml#pcitationsource1">^ <span id="pcitation1"></span><strong>***w23 juli s. 15 Var ”fasta och orubbliga”***</strong></a><br /><strong><sup>5</sup> <em>Vi respekterar Jehovas lag om att livet och blodet är heligt.</em></strong> Varför det? Därför att Jehova har sagt att blodet representerar livet, som är en dyrbar gåva från honom. (3 Mos. 17:14) När Jehova gav människor tillåtelse att äta kött befallde han dem att inte äta blodet. (1 Mos. 9:4) Han upprepade den här befallningen när han gav lagen till Israel. (3 Mos. 17:10) Och genom den styrande kretsen under det första århundradet uppmanade han alla kristna att avhålla sig från blod. (Apg. 15:28, 29) Vi är noga med att följa den här befallningen när vi tar beslut i medicinska frågor.</p><p><strong><sup>6</sup> <em>Vi är noga med att följa Jehovas höga moralnormer.</em></strong> (Hebr. 13:4) Aposteln Paulus uttrycker sig starkt när han säger att vi ska ”döda” våra fysiska impulser som har med orätta begär att göra. Det kan betyda att vi måste göra något drastiskt för att bli av med dem. Vi vill varken titta på eller göra något som skulle kunna leda till sexuell omoral. (Kol. 3:5; Job 31:1) Och när vi frestas att göra något som är fel slår vi bort de tankarna direkt. Vi undviker allt som skulle kunna förstöra vår vänskap med Jehova.</p>
</div>
</div>
</div>
</body>
</html>
