<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-Z ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="sv">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Onsdag 18 juni
</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="sv" class="jwac dir-ltr ml-Z ms-ROMAN docClass-4 pub-es docId-1102025205"><header>
<h2 id="p53" data-pid="53"><span id="page63" class="pageNum" aria-hidden="true" data-no="63" data-before-text="63"></span>Onsdag 18 juni</h2>
</header>
<p id="p54" data-pid="54" class="themeScrp"><em>Gläd er i hoppet.</em> (<span id="citationsource1"></span><em><a epub:type="noteref" href="#citation1">Rom. 12:12</a></em>)</p>
<div class="bodyTxt">
<p id="p55" data-pid="55" class="p55 sb">Varje dag behöver vi fatta olika beslut som kräver stark tro. Till exempel behöver vi fatta beslut när det gäller sådant som vänner, underhållning, utbildning, äktenskap, barn och jobb. Vi kan fråga oss själva: ”Visar de beslut jag fattar att jag är säker på att den värld vi lever i nu bara är tillfällig och snart ska ersättas av Guds nya värld? Eller låter jag mig påverkas av människor som tänker att det här livet är allt?” (<span id="citationsource2"></span><a epub:type="noteref" href="#citation2">Matt. 6:19, 20;</a><span id="citationsource3"></span><a epub:type="noteref" href="#citation3"> Luk. 12:16–21</a>) Vi kommer att fatta de bästa besluten om vi är helt övertygade om att den nya världen snart är här. Vi behöver också stark tro när vi drabbas av olika svårigheter. Det kan handla om förföljelse, allvarlig sjukdom eller andra saker som gör oss ledsna. Till en början kanske vi känner oss starka och beslutsamma. Men tyvärr drar prövningar ofta ut på tiden. Då behöver vi stark tro för att kunna hålla ut och vara glada när vi fortsätter tjäna Jehova. (<span id="citationsource4"></span><a epub:type="noteref" href="#citation4">1 Petr. 1:6, 7</a>) <span id="pcitationsource1"></span><a href="1102025205-extracted18.xhtml#pcitation1"><em>w23.04</em> 27 § 4, 5</a></p>
</div>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation1"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource1">^ <strong>(Rom. 12:12)</strong></a> Gläd er i hoppet. Håll ut under prövningar. Fortsätt med att be.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation2"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource2">^ <strong>(Matt. 6:19, 20)</strong></a> Sluta samla skatter på jorden där mal och rost förstör och där tjuvar bryter sig in och stjäl. <strong><sup>20</sup></strong> Samla i stället skatter i himlen där varken mal eller rost förstör och där inga tjuvar bryter sig in och stjäl.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation3"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource3">^ <strong>(Luk. 12:16-21)</strong></a> Sedan berättade han en liknelse för dem och sa: ”En rik man fick en stor skörd. <strong><sup>17</sup></strong> Så han började fundera och sa till sig själv: ’Vad ska jag göra? Jag har ju ingenstans att förvara min skörd.’ <strong><sup>18</sup></strong> Sedan tänkte han: ’Jag gör så här: Jag river mina magasin och bygger nya, som är större. Där kan jag förvara all min spannmål och allt annat jag äger. <strong><sup>19</sup></strong> Sedan kan jag säga till mig själv: ”Nu har du samlat på dig så att det räcker i många år framöver. Nu kan du ta det lugnt, äta och dricka och njuta av livet.”’ <strong><sup>20</sup></strong> Men Gud sa till honom: ’Dumma människa, i natt kommer du att dö. Vem ska då få allt som du har samlat på dig?’ <strong><sup>21</sup></strong> Så går det för den som samlar skatter åt sig själv men inte är rik inför Gud.”</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation4"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource4">^ <strong>(1 Petr. 1:6, 7)</strong></a> Detta ger er stor glädje, även om det just nu kan vara så att ni får lida en kort tid på grund av olika prövningar <strong><sup>7</sup></strong> för att er tro ska bli prövad och visa sig äkta. En sådan tro är mycket värdefullare än guld, som prövas* genom eld men ändå kan förstöras, och den kan leda till att ni blir prisade, upphöjda och ärade när Jesus Kristus uppenbaras.</p><p></p><p>Eller ”luttras”.</p></div></aside>
</div>
</div>
</body>
</html>
