<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-Z ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="sv">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Resultat av hämtning: November</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="sv" class="jwac dir-ltr ml-Z ms-ROMAN"><div class="groupExt">
<div class="groupExtPubRef">
<div class="extPubRef"><p><a href="1102025210-split5.xhtml#pcitationsource1">^ <span id="pcitation1"></span><strong>***w23 oktober s. 17 ”Han ska göra er starka”***</strong></a><br /><strong><sup>19</sup></strong> Hur kan du göra ditt hopp mer levande? Om du till exempel har hoppet om att få leva för evigt på jorden, så läs om vad Bibeln berättar om paradiset och tänk på det. (Jes. 25:8; 32:16–18) Se dig själv i den nya världen och måla upp en bild av hur det kommer att bli. Vilka är där? Vilka ljud hör du? Hur känner du? För att få fart på fantasin kan du titta på bilder av paradiset i vår litteratur. Du kan också titta på en musikvideo, till exempel <em>Snart så är vi där</em>, <em>Så nära</em> eller <em>Jag ser en ny värld</em>. Om hoppet är levande för oss är det lättare att komma ihåg att våra problem är tillfälliga. (2 Kor. 4:17) Jehova använder hoppet för att stärka oss.</p><p><strong><sup>20</sup></strong> Gud ska ge oss kraft, och det gäller särskilt när vi känner oss svaga. (Ps. 108:13) Jehova har redan gett dig det du behöver för att få kraft från honom. Så när du står inför en svår uppgift, går igenom en prövning eller kämpar med att hålla uppe glädjen, be då till Jehova och försök se hur han svarar dig när du studerar. Ta emot hjälp och uppmuntran från dina bröder och systrar. Och håll hoppet starkt och levande. Kom ihåg: Jehovas ”storslagna kraft ska ge er den styrka ni behöver, så att ni kan uthärda allt med tålamod och glädje”. (Kol. 1:11)</p>
</div>
</div>
</div>
</body>
</html>
