<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-Z ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="sv">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Resultat av hämtning: September</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="sv" class="jwac dir-ltr ml-Z ms-ROMAN"><div class="groupExt">
<div class="groupExtPubRef">
<div class="extPubRef"><p><a href="1102025208-split4.xhtml#pcitationsource1">^ <span id="pcitation1"></span><strong>***w23 maj s. 15 Fortsätt gå på ”Helighetens väg”***</strong></a><br /><strong><sup>6</sup></strong> ”Helighetens väg” – vilket vackert namn på en väg! Varför kallades den helig? Judarna som återvände skulle bli ”ett heligt folk”, eller ett rent folk. (5 Mos. 7:6) I Israel skulle det inte få finnas någon som var oren, alltså någon som levde omoraliskt, tillbad andra gudar eller begick andra allvarliga synder. Men det betydde inte att de judar som lämnade Babylon redan var rena och inte behövde göra några förändringar.</p><p><strong><sup>7</sup></strong> Som vi konstaterade var de flesta judar födda i Babylon, och många hade blivit vana vid babyloniernas tänkesätt och värderingar. Det förstår man av att Esra nästan 70 år senare fick reda på att en del hade gift sig med utländska kvinnor som inte tillbad Jehova. (2 Mos. 34:15, 16; Esr. 9:1, 2) Och ännu längre fram upptäckte Nehemja till sin förskräckelse att barn som var födda i Israel inte ens hade fått lära sig hebreiska. (5 Mos. 6:6, 7; Neh. 13:23, 24) Hur skulle de kunna lära sig att älska och tillbe Jehova om de inte kunde det språk som större delen av Guds ord var skrivet på? (Esr. 10:3, 44) Så judarna behövde göra stora förändringar. Men det skulle vara mycket lättare för dem att göra det i Israel, där alla lärde sig att tillbe Jehova på rätt sätt. (Neh. 8:8, 9)</p>
</div>
</div>
</div>
</body>
</html>
