<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-Z ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="sv">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Resultat av hämtning: Oktober</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="sv" class="jwac dir-ltr ml-Z ms-ROMAN"><div class="groupExt">
<div class="groupExtPubRef">
<div class="extPubRef"><p><a href="1102025209-split15.xhtml#pcitationsource1">^ <span id="pcitation1"></span><strong>***w23 november s. 5 Jehova garanterar att jorden ska bli ett paradis***</strong></a><br /><strong><sup>13</sup></strong> Som det nämndes tidigare talar Jehova vid tre tillfällen i de syner som Johannes fick. (Upp. 1:8; 21:5, 6; 22:13) Och vid varje tillfälle säger Jehova: ”Jag är Alfa och Omega.” Alfa är den första bokstaven i grekiska alfabetet, och omega är den sista. Och genom att kalla sig själv ”Alfa och Omega” visar Jehova att när han påbörjar något, så slutför han det också.</p><p><strong><sup>14</sup></strong> När Jehova hade skapat Adam och Eva berättade han vad hans avsikt med jorden och mänskligheten var. Det står: ”Gud välsignade dem och sa: ’Skaffa barn och bli många, befolka hela jorden och lägg den under er.’” (1 Mos. 1:28) Då var det som att Jehova sa ”Alfa”. Och hans avsikt var tydlig: Det skulle komma en tid då fullkomliga och lojala avkomlingar till Adam och Eva skulle befolka jorden och göra den till ett paradis. När det händer är det som att Jehova säger ”Omega”. När Jehova hade färdigställt himlen och jorden och allt som hör till dem gav han en garanti som vi hittar i <strong>1 Moseboken 2:1–3</strong>. <strong>(Läs.)</strong> Där kommer det fram att Jehova bestämde att den sjunde dagen skulle vara helig. Vad betyder det? Det betyder att han avsatte den sjunde dagen för att förverkliga sin avsikt med jorden och mänskligheten. Så när han sa att den sjunde dagen skulle vara helig var det som att han gav en garanti för att hans avsikt skulle ha uppfyllts vid slutet av den dagen.</p>
</div>
</div>
</div>
</body>
</html>
