<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-Z ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="sv">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Lördag 5 juli
</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="sv" class="jwac dir-ltr ml-Z ms-ROMAN docClass-4 pub-es docId-1102025206"><header>
<h2 id="p14" data-pid="14">Lördag 5 juli</h2>
</header>
<p id="p15" data-pid="15" class="themeScrp"><em>Se till att ni är beredda.</em> (<span id="citationsource1"></span><em><a epub:type="noteref" href="#citation1">Matt. 24:44</a></em>)</p>
<div class="bodyTxt">
<p id="p16" data-pid="16" class="p16 sb">Bibeln uppmanar oss att fortsätta utveckla uthållighet, medkänsla och kärlek. I <span id="citationsource2"></span><a epub:type="noteref" href="#citation2">Lukas 21:19</a> står det: ”Er uthållighet kommer att rädda livet på er.” <span id="citationsource3"></span><a epub:type="noteref" href="#citation3">Kolosserna 3:12</a> säger: ”Klä er i djup medkänsla.” Och i <span id="citationsource4"></span><a epub:type="noteref" href="#citation4">1 Thessalonikerna 4:9, 10</a> står det: ”Gud har redan lärt er att älska varandra. ... Men vi uppmanar er att göra det ännu mer i fortsättningen.” Alla de här bibelverserna riktades till sådana som redan hade visat uthållighet, medkänsla och kärlek. Men de behövde fortsätta arbeta på de här egenskaperna, och det måste vi också göra. Vad kan hjälpa dig med det? Sätt dig in i hur de första kristna visade de här egenskaperna. Fundera sedan på hur du kan efterlikna dem och hur det kan göra dig bättre förberedd för den stora prövningen. När den stora prövningen börjar kommer du att ha lärt dig att vara uthållig, och du kommer att vara besluten att fortsätta med det. <span id="pcitationsource1"></span><a href="1102025206-extracted5.xhtml#pcitation1"><em>w23.07</em> 2 § 4;</a><span id="pcitationsource2"></span><a href="1102025206-extracted5.xhtml#pcitation2"> 3 § 8</a></p>
</div>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation1"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource1">^ <strong>(Matt. 24:44)</strong></a> Så se till att ni också är beredda, för Människosonen kommer när ni inte alls väntar er det.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation2"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource2">^ <strong>(Luk. 21:19)</strong></a> Er uthållighet kommer att rädda livet på er.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation3"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource3">^ <strong>(Kol. 3:12)</strong></a> Som Guds utvalda, heliga och älskade ska ni därför klä er i djup medkänsla, omtänksamhet, ödmjukhet, mildhet och tålamod.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation4"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource4">^ <strong>(1 Thess. 4:9, 10)</strong></a> Men när det gäller broderskärleken behöver vi inte skriva något till er, för Gud har redan lärt er att älska varandra. <strong><sup>10</sup></strong> Och faktum är att ni visar detta mot alla bröder i hela Makedonien. Men vi uppmanar er att göra det ännu mer i fortsättningen.</p><p></p></div></aside>
</div>
</div>
</body>
</html>
