<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-Z ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="sv">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Lördag 22 februari
</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="sv" class="jwac dir-ltr ml-Z ms-ROMAN docClass-4 pub-es docId-1102025201"><header>
<h2 id="p65" data-pid="65">Lördag 22 februari</h2>
</header>
<p id="p66" data-pid="66" class="themeScrp"><em>Vädja till yngre kvinnor som till systrar, rent och oskyldigt.</em> (<span id="citationsource1"></span><em><a epub:type="noteref" href="#citation1">1 Tim. 5:2</a></em>)</p>
<div class="bodyTxt">
<p id="p67" data-pid="67" class="p67 sb">Vissa systrar har valt att inte gifta sig. (<span id="citationsource2"></span><a epub:type="noteref" href="#citation2">Matt. 19:10–12</a>) Var säker på att Jehova och Jesus inte tycker att de som är ogifta är mindre värda. Världen över finns det många singelsystrar som är en positiv kraft i sina församlingar. De älskar och bryr sig om andra, och det gör att de blir andliga systrar och andliga mammor åt många andra. (<span id="citationsource3"></span><a epub:type="noteref" href="#citation3">Mark. 10:29, 30</a>) Vissa har kunnat börja i heltidstjänsten. Det är systrar som utför en stor del av det som görs i tjänsten jorden runt. (<span id="citationsource4"></span><a epub:type="noteref" href="#citation4">Ps. 68:11</a>) Du kanske kan sätta upp heltidstjänsten som ett mål. Du skulle kunna bli pionjär, byggvolontär eller betelit. Prata med Jehova om ditt mål. Och prata med andra som har nått det målet, och ta reda på vad du behöver göra för att lyckas. Gör sedan en realistisk plan. När man satsar på heltidstjänsten öppnar det dörren för en massa roliga saker i Jehovas organisation. <span id="pcitationsource1"></span><a href="1102025201-extracted22.xhtml#pcitation1"><em>w23.12</em> 22 § 16, 17</a></p>
</div>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation1"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource1">^ <strong>(1 Tim. 5:2)</strong></a> till äldre kvinnor som till mödrar, till yngre kvinnor som till systrar, rent och oskyldigt.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation2"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource2">^ <strong>(Matt. 19:10-12)</strong></a> Lärjungarna sa till Jesus: ”Om det är så relationen mellan mannen och hustrun ska vara är det bättre att inte gifta sig alls.” <strong><sup>11</sup></strong> Han sa till dem: ”Alla kan inte ge rum för den möjligheten, utan bara de som har gåvan. <strong><sup>12</sup></strong> En del kan inte gifta sig för att de är födda som eunucker, och andra kan inte det för att människor har gjort dem till eunucker. Men det finns också de som väljer att inte gifta sig för himmelrikets skull. Låt dem som kan ge rum för den möjligheten göra det.”</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation3"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource3">^ <strong>(Mark. 10:29, 30)</strong></a> Jesus sa: ”Jag försäkrar er: Det finns ingen som har lämnat hus eller bröder eller systrar eller mor eller far eller barn eller åkrar för min skull och för de goda nyheternas skull <strong><sup>30</sup></strong> som inte ska få 100 gånger mer nu i den här tiden – hus, bröder, systrar, mödrar, barn och åkrar, tillsammans med förföljelse – och i den kommande tiden evigt liv.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation4"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource4">^ <strong>(Ps. 68:11)</strong></a> Jehova ger befallningen, och kvinnorna som förkunnar de goda nyheterna är en stor här.</p><p></p></div></aside>
</div>
</div>
</body>
</html>
