<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-Z ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="sv">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Torsdag 15 maj
</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="sv" class="jwac dir-ltr ml-Z ms-ROMAN docClass-4 pub-es docId-1102025204"><header>
<h2 id="p44" data-pid="44">Torsdag 15 maj</h2>
</header>
<p id="p45" data-pid="45" class="themeScrp"><em>Alla israeliter började klaga på Mose.</em> (<span id="citationsource1"></span><em><a epub:type="noteref" href="#citation1">4 Mos. 14:2</a></em>)</p>
<div class="bodyTxt">
<p id="p46" data-pid="46" class="p46 sb">Israeliterna struntade i de tydliga bevisen på att Jehova använde Mose som sin representant. (<span id="citationsource2"></span><a epub:type="noteref" href="#citation2">4 Mos. 14:10, 11</a>) De trotsade Mose flera gånger, och det gjorde att en hel generation av israeliter inte fick komma in i det utlovade landet. (<span id="citationsource3"></span><a epub:type="noteref" href="#citation3">4 Mos. 14:30</a>) Men det fanns sådana som följde Jehovas vägledning. Till exempel sa Jehova: ”Kaleb ... fortsatte följa mig helhjärtat.” (<span id="citationsource4"></span><a epub:type="noteref" href="#citation4">4 Mos. 14:24</a>) Och Jehova belönade Kaleb för hans fina inställning och lät honom välja var han ville bo i det utlovade landet. (<span id="citationsource5"></span><a epub:type="noteref" href="#citation5">Jos. 14:12–14</a>) Barnen till de israeliter som dog i vildmarken var också bra på att följa Jehovas vägledning. När Josua tog över efter Mose som Israels ledare sägs det om dem att ”de hade djup respekt för honom så länge han levde”. (<span id="citationsource6"></span><a epub:type="noteref" href="#citation6">Jos. 4:14</a>) Det gjorde att de blev välsignade av Jehova och fick komma in i det land som han hade lovat dem. (<span id="citationsource7"></span><a epub:type="noteref" href="#citation7">Jos. 21:43, 44</a>) <span id="pcitationsource1"></span><a href="1102025204-extracted15.xhtml#pcitation1"><em>w24.02</em> 21 § 6, 7</a></p>
</div>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation1"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource1">^ <strong>(4 Mos. 14:2)</strong></a> Alla israeliter började klaga på Mose och Aron, och de sa: ”Om vi bara hade fått dö i Egypten! Eller här i vildmarken!</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation2"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource2">^ <strong>(4 Mos. 14:10, 11)</strong></a> Men hela folket ropade att de skulle stenas. Då visade sig Jehovas härlighet över mötestältet för israeliterna. <strong><sup>11</sup></strong> Och Jehova sa till Mose: ”Hur länge till ska det här folket behandla mig respektlöst, och hur länge till ska de vägra tro på mig trots alla tecken som jag har gjort bland dem?</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation3"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource3">^ <strong>(4 Mos. 14:30)</strong></a> Ingen av er ska komma in i det land som jag lovade* att ni skulle få bo i, ingen utom Kaleb, Jefụnnes son, och Josua, Nuns son.</p><p></p><p>Ordagrant ”jag lyfte min hand på”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation4"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource4">^ <strong>(4 Mos. 14:24)</strong></a> Men eftersom min tjänare Kaleb hade en annan inställning* och fortsatte följa mig helhjärtat, ska han få komma in i det land som han utforskade, och det ska bli hans avkomlingars egendom.</p><p></p><p>Ordagrant ”ande”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation5"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource5">^ <strong>(Jos. 14:12-14)</strong></a> Ge mig därför denna bergstrakt som Jehova lovade den dagen. Du hörde själv den gången att det finns anakiter där och att de har stora, befästa städer. Men Jehova kommer helt säkert* att vara med mig, och jag ska driva bort dem, precis som Jehova lovade.” <strong><sup>13</sup></strong> Så Josua välsignade Kaleb, Jefụnnes son, och gav honom Hebron som egendom. <strong><sup>14</sup></strong> Än i dag tillhör Hebron Kaleb, kenissiten Jefụnnes son. Han fick det som egendom därför att han helhjärtat följde Jehova, Israels Gud.</p><p></p><p>Eller ”kommer sannolikt”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation6"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource6">^ <strong>(Jos. 4:14)</strong></a> Den dagen upphöjde Jehova Josua i alla israeliternas ögon, och de hade djup respekt för honom så länge han levde, precis som de hade haft djup respekt för Mose.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation7"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource7">^ <strong>(Jos. 21:43, 44)</strong></a> Så gav Jehova Israel hela det land som han med ed hade lovat att ge deras förfäder, och de intog det och bosatte sig där. <strong><sup>44</sup></strong> Dessutom gav Jehova dem ro, precis som han med ed hade lovat deras förfäder, och ingen av alla deras fiender i området kunde besegra dem. Jehova gav alla deras fiender i deras hand.</p><p></p></div></aside>
</div>
</div>
</body>
</html>
