<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-Z ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="sv">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Fredag 4 juli
</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="sv" class="jwac dir-ltr ml-Z ms-ROMAN docClass-4 pub-es docId-1102025206"><header>
<h2 id="p11" data-pid="11">Fredag 4 juli</h2>
</header>
<p id="p12" data-pid="12" class="themeScrp"><em>Ni kan dra upp till Jerusalem och återuppbygga Jehovas hus.</em> (<span id="citationsource1"></span><em><a epub:type="noteref" href="#citation1">Esr. 1:3</a></em>)</p>
<div class="bodyTxt">
<p id="p13" data-pid="13" class="p13 sb">Kungen hade talat! Judarna hade varit fångar i Babylon i omkring 70 år, men nu kunde de återvända till sitt hemland, Israel. (<span id="citationsource2"></span><a epub:type="noteref" href="#citation2">Esr. 1:2–4</a>) Det måste ha varit Jehova som låg bakom det här eftersom Babylon i vanliga fall aldrig släppte sina fångar. (<span id="citationsource3"></span><a epub:type="noteref" href="#citation3">Jes. 14:4,</a><span id="citationsource4"></span><a epub:type="noteref" href="#citation4"> 17</a>) Men Babylon hade en ny kung, och han meddelade att judarna var fria att lämna landet. Så nu stod alla judar, särskilt familjefäderna, inför ett beslut. Skulle de lämna Babylon eller stanna kvar? Det här beslutet var kanske inte så lätt som man kan tro. Många kanske var för gamla för att orka med en så lång resa. Och de flesta judar var födda i Babylon så de kände inte till något annat. För dem var Israel bara ett land som deras släktingar hade bott i för länge sedan. En del judar hade fått det väldigt bra i Babylon, så de kanske tyckte det var svårt att lämna sin affärsverksamhet och sitt bekväma hem för att flytta till ett okänt land. <span id="pcitationsource1"></span><a href="1102025206-extracted4.xhtml#pcitation1"><em>w23.05</em> 14 § 1, 2</a></p>
</div>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation1"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource1">^ <strong>(Esr. 1:3)</strong></a> Alla ni som tillhör hans folk, må er Gud vara med er. Ni kan dra upp till Jerusalem i Juda och återuppbygga Jehovas, Israels Guds, hus. Han är den sanne Guden, som hade sitt hus i Jerusalem.*</p><p></p><p>Eller möjligen ”som är i Jerusalem”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation2"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource2">^ <strong>(Esr. 1:2-4)</strong></a> ”Detta är vad Kyros, kung av Persien, säger: ’Jehova, himlens Gud, har gett mig alla jordens riken, och han har gett mig i uppdrag att bygga ett hus åt honom i Jerusalem, som ligger i Juda. <strong><sup>3</sup></strong> Alla ni som tillhör hans folk, må er Gud vara med er. Ni kan dra upp till Jerusalem i Juda och återuppbygga Jehovas, Israels Guds, hus. Han är den sanne Guden, som hade sitt hus i Jerusalem.* <strong><sup>4</sup></strong> Var och en som lever i landsflykt ska få hjälp av invånarna på sin ort, oavsett var han bor. De ska ge honom silver och guld, ägodelar och boskap tillsammans med frivilliga offergåvor till den sanne Gudens hus, som var i Jerusalem.’”</p><p></p><p>Eller möjligen ”som är i Jerusalem”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation3"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource3">^ <strong>(Jes. 14:4)</strong></a> ska du framföra detta poetiska budskap* mot Babylons kung: ”Slavdrivaren har stoppats! Förtrycket är över!</p><p></p><p>Eller ”denna nidvisa”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation4"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource4">^ <strong>(Jes. 14:17)</strong></a> som gjorde den bebodda jorden till vildmark och lade städer i ruiner, som vägrade släppa sina fångar?’</p><p></p></div></aside>
</div>
</div>
</body>
</html>
