<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-Z ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="sv">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Söndag 13 april
</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="sv" class="jwac dir-ltr ml-Z ms-ROMAN docClass-4 pub-es docId-1102025203"><header>
<h2 id="p43" data-pid="43"><span id="page41" class="pageNum" aria-hidden="true" data-no="41" data-before-text="41"></span>Söndag 13 april</h2>
</header>
<p id="p44" data-pid="44" class="themeScrp"><em>Han gick in till den heliga platsen, inte med bockars och ungtjurars blod, utan med sitt eget blod. Han gjorde det en gång för alla och befriade oss för evigt.</em> (<span id="citationsource1"></span><em><a epub:type="noteref" href="#citation1">Hebr. 9:12</a></em>)</p>
<div class="bodyTxt">
<p id="p45" data-pid="45" class="p45 sb">När Jesus hade blivit uppväckt gick han in i det allra heligaste i det andliga templet. Jehovas anordning för ren tillbedjan bygger på Jesus lösenoffer och att han är överstepräst, och det är tydligt hur överlägsen den här anordningen är. Översteprästerna i Israel gick in i det allra heligaste ”med bockars och ungtjurars blod”. De gick alltså in till en plats som var gjord av människor. Men Jesus ”gick in i själva himlen”, den heligaste platsen som finns. Där trädde han fram inför Jehova och frambar värdet av sitt fullkomliga människoliv, som han hade offrat för vår skull. (<span id="citationsource2"></span><a epub:type="noteref" href="#citation2">Hebr. 9:24–26</a>) Vi kan alla tillbe Jehova i hans andliga tempel, oavsett om vi har hoppet att få leva i himlen eller här på jorden. <span id="pcitationsource1"></span><a href="1102025203-extracted13.xhtml#pcitation1"><em>w23.10</em> 28 § 13, 14</a></p>
</div>
<div class="closingContent"><p id="p46" data-pid="46" class="p46 sd"><strong>Bibelläsning minneshögtiden: (14 nisan, dagtid)</strong> <span id="citationsource3"></span><strong><a epub:type="noteref" href="#citation3">Lukas 22:66–71</a></strong></p>
</div>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation1"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource1">^ <strong>(Hebr. 9:12)</strong></a> Han gick in till den heliga platsen, inte med bockars och ungtjurars blod, utan med sitt eget blod. Han gjorde det en gång för alla och befriade* oss för evigt.</p><p></p><p>Ordagrant ”återlöste”, ”friköpte”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation2"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource2">^ <strong>(Hebr. 9:24-26)</strong></a> Kristus gick ju inte in till en helig plats som är gjord med människohänder och som bara är en bild av verkligheten. Han gick in i själva himlen, så att han nu kan träda fram inför Gud* för vår skull. <strong><sup>25</sup></strong> Han gick inte in där för att offra sig själv många gånger, likt översteprästen som år efter år går in till den heliga platsen med blod som inte är hans eget. <strong><sup>26</sup></strong> I så fall hade han varit tvungen att lida många gånger ända från världens grundläggning. Men nu har han trätt fram en gång för alla vid avslutningen på denna ordning* för att ta bort synden genom att offra sig själv.</p><p></p><p>Ordagrant ”Guds ansikte”.</p><p>Eller ”tidsåldern”, ”eran”. Se Ordförklaringar under ”Världsordning”. Här avses den judiska ordningen.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation3"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource3">^ <strong>(Luk. 22:66-71)</strong></a> När det blev dag samlades folkets äldsteråd, både de främsta prästerna och de skriftlärda, och de förde in honom i Sanhedrịns sal och sa: <strong><sup>67</sup></strong> ”Om du är Messias,* så säg det!” Men han sa: ”Även om jag sa det skulle ni inte tro på det. <strong><sup>68</sup></strong> Och om jag frågade er något skulle ni inte svara. <strong><sup>69</sup></strong> Men från och med nu ska Människosonen sitta på den mäktige Gudens högra sida.” <strong><sup>70</sup></strong> Då sa alla: ”Är du alltså Guds son?” Han sa till dem: ”Ni säger själva att jag är det.” <strong><sup>71</sup></strong> De sa: ”Behöver vi fler vittnesmål? Vi har ju hört det från honom själv.”</p><p></p><p>Eller ”den Smorde”, ”Kristus”.</p></div></aside>
</div>
</div>
</body>
</html>
