<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-Z ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="sv">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Resultat av hämtning: Augusti</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="sv" class="jwac dir-ltr ml-Z ms-ROMAN"><div class="groupExt">
<div class="groupExtPubRef">
<div class="extPubRef"><p><a href="1102025207-split31.xhtml#pcitationsource1">^ <span id="pcitation1"></span><strong>***w23 augusti s. 8-9 Bibelns profetior och du***</strong></a><br /><strong><sup>3</sup></strong> Vi måste be om hjälp om vi ska kunna förstå Bibelns profetior. Vi kan illustrera det så här: Tänk dig att du är på en plats där du aldrig har varit tidigare och att du har någon med dig som känner till området väl. Han vet exakt var ni är och vart vägarna leder. Du skulle säkert vara glad att du hade med dig en sådan vän. Det är på liknande sätt med Jehova. Han vet exakt var i tiden vi befinner oss och vad som ligger framför oss. Så för att förstå profetiorna i Bibeln måste vi vara ödmjuka och be honom om hjälp. (Dan. 2:28; 2 Petr. 1:19, 20)</p><p><strong><sup>4</sup></strong> Jehova är som en omtänksam förälder som vill att hans barn ska få en fin framtid. <strong>(Läs Jeremia 29:11.)</strong> Men till skillnad från föräldrar kan Jehova berätta exakt vad som ska hända i framtiden. Han tog med förutsägelser i Bibeln så att vi kan få inblick i viktiga händelser innan de har inträffat. (Jes. 46:10) Bibelns profetior är som fina presenter från honom. Men hur kan du vara säker på att förutsägelserna i Bibeln kommer att slå in?</p>
</div>
</div>
</div>
</body>
</html>
