<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-Z ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="sv">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Resultat av hämtning: Oktober</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="sv" class="jwac dir-ltr ml-Z ms-ROMAN"><div class="groupExt">
<div class="groupExtPubRef">
<div class="extPubRef"><p><a href="1102025209-split31.xhtml#pcitationsource1">^ <span id="pcitation1"></span><strong>***w24 mars s. 27-28 Jehova är nöjd med dig***</strong></a><br /><strong><sup>10</sup> <em>Genom Bibeln.</em></strong> Jehova älskar att berätta hur mycket han älskar oss. Bibeln berättar om två tillfällen då Jehova sa till Jesus att han älskade och godkände honom. (Matt. 3:17; 17:5) Skulle du vilja höra Jehova säga att han är nöjd med dig? Jehova pratar inte med oss direkt, utan genom Bibeln. När vi läser om allt fint Jesus sa till sina lärjungar är det som att vi kan höra Jehova säga det till oss. <strong>(Läs Johannes 16:27.)</strong> Jesus är precis som Jehova. Så när vi läser om att Jesus sa till sina ofullkomliga efterföljare att han älskade dem och att de var hans vänner, kan vi se det som att Jehova säger samma saker till oss. (Joh. 15:9, 15)</p><p><strong><sup>11</sup> <em>Genom det han gör.</em></strong> Jehova vill verkligen hjälpa oss, till exempel genom att ge oss det vi behöver materiellt sett. Ibland tillåter han att vi får gå igenom svåra saker, precis som Job fick. (Job 1:8–11) Men prövningar betyder inte att Jehova inte är nöjd med oss. De ger oss snarare en möjlighet att visa att vi älskar honom och litar på honom. <strong>(Läs Jakob 1:12.)</strong> Och under prövningarna kommer vi att märka att Jehova älskar oss och hjälper oss att klara av dem.</p>
</div>
</div>
</div>
</body>
</html>
