<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-Z ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="sv">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Resultat av hämtning: November</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="sv" class="jwac dir-ltr ml-Z ms-ROMAN"><div class="groupExt">
<div class="groupExtPubRef">
<div class="extPubRef"><p><a href="1102025210.xhtml#pcitationsource1">^ <span id="pcitation1"></span><strong>***w23 april s. 24-25 Uppmuntra varandra på mötena***</strong></a><br /><strong><sup>17</sup></strong> På vilka andra sätt kan vi uppmuntra varandra på mötena? Om du har barn kanske du kan hjälpa dem att förbereda svar som passar för deras ålder. (Matt. 21:16) Ibland kanske studiet handlar om allvarliga saker, som äktenskapsproblem eller sexualmoral. Men ofta finns det någon paragraf som ett barn kan svara på. Hjälp också dina barn att förstå att de kanske inte får svara varje gång de räcker upp handen. Då kanske de inte blir så besvikna när andra får svara i stället för dem. (1 Tim. 6:18)</p><p><strong><sup>18</sup></strong> Vi kan alla förbereda svar som upphöjer Jehova och uppmuntrar våra bröder och systrar. (Ords. 25:11) Ibland kanske vi berättar någon erfarenhet som vi har varit med om, men vi vill inte att det vi svarar bara ska handla om oss själva. (<strong>Läs Ordspråksboken 27:2;</strong> 2 Kor. 10:18) Vi vill rikta fokus på Jehova, på Bibeln och på hans folk som helhet. (Upp. 4:11) Men om frågan till paragrafen öppnar upp för att berätta något personligt, så är det ju bara uppmuntrande att göra det. Vi ser ett exempel på det i nästa paragraf.</p>
</div>
</div>
</div>
</body>
</html>
