<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-Z ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="sv">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Resultat av hämtning: Januari</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="sv" class="jwac dir-ltr ml-Z ms-ROMAN"><div class="groupExt">
<div class="groupExtPubRef">
<div class="extPubRef"><p><a href="1102025200-split7.xhtml#pcitationsource1">^ <span id="pcitation1"></span><strong>***w23 juli s. 14-15 Var ”fasta och orubbliga”***</strong></a><br /><strong><sup>3</sup></strong> Jehova är den högste lagstiftaren, och de lagar han har gett till sitt folk har alltid varit tydliga. (Jes. 33:22) Den styrande kretsen under det första århundradet lyfte till exempel fram tre områden där de kristna behövde stå fasta. De behövde 1) hålla sig borta från avgudar och bara tillbe Jehova, 2) respektera att blodet är heligt och 3) följa Jehovas höga moralnormer. <strong>(Läs Apostlagärningarna 15:28, 29.)</strong> Hur kan vi som tjänar Jehova i dag vara fasta och orubbliga på de här tre områdena?</p><p><strong><sup>4</sup> <em>Vi håller oss borta från avgudar och tillber bara Jehova.</em></strong> Jehova befallde israeliterna att endast tillbe honom. (5 Mos. 5:6–10) Och när Jesus blev frestad av djävulen var han tydlig med att det bara är Jehova vi ska tillbe. (Matt. 4:8–10) Så vi tillber inte avgudar, och vi tillber inte heller människor. Vi skulle till exempel aldrig ha religiösa ledare, politiker, idrottsstjärnor eller andra kändisar som idoler. Vi tillber bara Jehova, han som ”har skapat allt”. <strong>(Läs Uppenbarelseboken 4:11.)</strong></p>
</div>
</div>
</div>
</body>
</html>
