<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-Z ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="sv">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Resultat av hämtning: Oktober</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="sv" class="jwac dir-ltr ml-Z ms-ROMAN"><div class="groupExt">
<div class="groupExtPubRef">
<div class="extPubRef"><p><a href="1102025209-split30.xhtml#pcitationsource1">^ <span id="pcitation1"></span><strong>***w23 maj s. 31 Du kan nå dina andliga mål***</strong></a><br /><strong><sup>16</sup> <em>Fundera på vad bakslaget kan lära dig.</em></strong> Tänk på varför det blev som det blev. Du kan fråga dig själv: Kan jag göra något för att det inte ska hända igen? (Ords. 27:12) Ett bakslag kan också säga någonting om själva målet. Det kanske inte var så realistiskt som du först trodde. Om du känner igen dig i det behöver du kanske fundera på om ditt mål fortfarande är rimligt för <strong><em>dig</em></strong>. Jehova kommer inte att tycka att du är misslyckad om du inte når ett mål som är omöjligt för dig att nå. (2 Kor. 8:12)</p><p><strong><sup>17</sup> <em>Tänk på alla mål du redan har nått.</em></strong> Bibeln säger: ”Gud är inte orättvis. Han glömmer inte det ni har gjort.” (Hebr. 6:10) Du får inte heller glömma allt du har gjort och alla mål du har nått. Det kan till exempel vara att få en egen relation till Jehova, att berätta för andra om honom eller att bli döpt. Det faktum att du har gått framåt och nått andliga mål tidigare är ett bevis på att du kan fortsätta gå framåt och nå det mål du har nu. (Fil. 3:16)</p><p><strong><sup>18</sup></strong> Med Jehovas hjälp <strong><em>kan</em></strong> du nå ditt mål, precis som en segelbåt kan nå sin destination. Och när man är ute och seglar kan man också njuta av <strong><em>själva resan</em></strong>. Så glöm inte att njuta av resan när du försöker nå dina andliga mål. Tänk på hur Jehova välsignar och belönar dig längs vägen. (2 Kor. 4:7) Och om du inte ger upp kommer du att få ännu större välsignelser. (Gal. 6:9)</p>
</div>
</div>
</div>
</body>
</html>
