<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-Z ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="sv">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Lördag 23 augusti
</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="sv" class="jwac dir-ltr ml-Z ms-ROMAN docClass-4 pub-es docId-1102025207"><header>
<h2 id="p68" data-pid="68"><span id="page85" class="pageNum" aria-hidden="true" data-no="85" data-before-text="85"></span>Lördag 23 augusti</h2>
</header>
<p id="p69" data-pid="69" class="themeScrp"><em>Jehovas dag kommer precis som en tjuv om natten.</em> (<span id="citationsource1"></span><em><a epub:type="noteref" href="#citation1">1 Thess. 5:2</a></em>)</p>
<div class="bodyTxt">
<p id="p70" data-pid="70" class="p70 sb">När Bibeln talar om Jehovas dag syftar det på en tid då Jehova dömer sina fiender och räddar sitt folk. Jehova har verkställt sådana domar flera gånger tidigare i historien. (<span id="citationsource2"></span><a epub:type="noteref" href="#citation2">Jes. 13:1,</a><span id="citationsource3"></span><a epub:type="noteref" href="#citation3"> 6;</a><span id="citationsource4"></span><a epub:type="noteref" href="#citation4"> Hes. 13:5;</a><span id="citationsource5"></span><a epub:type="noteref" href="#citation5"> Sef. 1:8</a>) I vår tid börjar Jehovas dag med angreppet på det stora Babylon och slutar med striden vid Harmageddon. För att överleva den dagen måste vi förbereda oss nu. Jesus lärde oss att vi inte bara måste göra oss redo för den stora prövningen, utan att vi också måste hålla oss redo för den. (<span id="citationsource6"></span><a epub:type="noteref" href="#citation6">Matt. 24:21;</a><span id="citationsource7"></span><a epub:type="noteref" href="#citation7"> Luk. 12:40</a>) I sitt första brev till församlingen i Thessalonike använde Paulus en del bildspråk för att hjälpa de kristna att hålla sig redo för Jehovas stora dag. Han visste att den inte skulle komma precis där och då. (<span id="citationsource8"></span><a epub:type="noteref" href="#citation8">2 Thess. 2:1–3</a>) Ändå uppmanade han dem att vara redo för den som om den skulle komma i morgon. Och den uppmaningen kan vi också följa. <span id="pcitationsource1"></span><a href="1102025207-extracted23.xhtml#pcitation1"><em>w23.06</em> 8 § 1, 2</a></p>
</div>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation1"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource1">^ <strong>(1 Thess. 5:2)</strong></a> Ni vet ju mycket väl att Jehovas dag kommer precis som en tjuv om natten.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation2"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource2">^ <strong>(Jes. 13:1)</strong></a> Ett budskap mot Babylon som Jesaja, Amoz son, fick* i en syn:</p><p></p><p>Eller ”såg”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation3"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource3">^ <strong>(Jes. 13:6)</strong></a> Jämra er, för Jehovas dag är nära! Den ska komma som en skövling från den Allsmäktige.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation4"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource4">^ <strong>(Hes. 13:5)</strong></a> Ni går inte till de förstörda delarna av muren och reparerar dem åt Israels folk, så att israeliterna kan bestå i striden på Jehovas dag.”</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation5"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource5">^ <strong>(Sef. 1:8)</strong></a> ”På dagen för mitt offer ska jag, Jehova, straffa furstarna, kungens söner och alla som klär sig som folk från nationerna.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation6"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource6">^ <strong>(Matt. 24:21)</strong></a> För då ska det vara en stor prövning, så stor att något liknande aldrig har förekommit* och aldrig kommer att inträffa igen.</p><p></p><p>Eller ”inte har förekommit sedan världens början”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation7"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource7">^ <strong>(Luk. 12:40)</strong></a> Så håll er redo ni också, för Människosonen kommer vid en tidpunkt då ni inte väntar er det.”</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation8"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource8">^ <strong>(2 Thess. 2:1-3)</strong></a> Bröder, när det gäller vår Herre Jesus Kristus närvaro och att vi ska församlas hos honom, så ber vi er <strong><sup>2</sup></strong> att inte snabbt tappa fattningen eller bli oroliga på grund av något inspirerat uttalande, något muntligt budskap eller något brev som påstås komma från oss och som går ut på att Jehovas dag redan är här. <strong><sup>3</sup></strong> Låt ingen vilseleda er* på något sätt, för först måste avfallet komma och laglöshetens människa uppenbaras, han som är tillintetgörelsens son.</p><p></p><p>Eller ”leda er på avvägar”, ”förleda er”.</p></div></aside>
</div>
</div>
</body>
</html>
