<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-Z ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="sv">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Fredag 26 september
</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="sv" class="jwac dir-ltr ml-Z ms-ROMAN docClass-4 pub-es docId-1102025208"><header>
<h2 id="p77" data-pid="77">Fredag 26 september</h2>
</header>
<p id="p78" data-pid="78" class="themeScrp"><em>Tidigt på morgonen gav sig Jesus av till ett ensligt ställe, och där började han be.</em> (<span id="citationsource1"></span><em><a epub:type="noteref" href="#citation1">Mark. 1:35</a></em>)</p>
<div class="bodyTxt">
<p id="p79" data-pid="79" class="p79 sb">Vi kan lära oss mycket av Jesus egna böner. Han bad ofta när han var här på jorden. Och han behövde planera in tid för att be, eftersom han hade fullt upp och ofta hade folk runt omkring sig. (<span id="citationsource2"></span><a epub:type="noteref" href="#citation2">Mark. 6:31,</a><span id="citationsource3"></span><a epub:type="noteref" href="#citation3"> 45, 46</a>) Han steg upp tidigt på morgonen så att han kunde få vara ensam med Jehova för att be. Vid åtminstone ett tillfälle bad han en hel natt innan han skulle fatta ett viktigt beslut. (<span id="citationsource4"></span><a epub:type="noteref" href="#citation4">Luk. 6:12, 13</a>) Och natten innan han dog stod han inför sitt svåraste uppdrag här på jorden, och därför bad han många gånger. (<span id="citationsource5"></span><a epub:type="noteref" href="#citation5">Matt. 26:39,</a><span id="citationsource6"></span><a epub:type="noteref" href="#citation6"> 42,</a><span id="citationsource7"></span><a epub:type="noteref" href="#citation7"> 44</a>) När vi tänker på Jesus exempel lär vi oss att hur upptagna vi än är behöver vi ta oss tid att be. Vi kan behöva planera in tid för det. Vi kanske behöver stiga upp tidigare på morgonen eller stanna uppe lite längre på kvällen. När vi gör det visar vi Jehova att vi verkligen uppskattar den här fina gåvan. <span id="pcitationsource1"></span><a href="1102025208-extracted26.xhtml#pcitation1"><em>w23.05</em> 3 § 4, 5</a></p>
</div>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation1"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource1">^ <strong>(Mark. 1:35)</strong></a> Tidigt på morgonen, när det fortfarande var mörkt, steg han upp och gick ut. Han gav sig av till ett ensligt ställe, och där började han be.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation2"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource2">^ <strong>(Mark. 6:31)</strong></a> Han sa till dem: ”Följ med mig till en avskild plats där vi kan få vara i fred och ni kan få vila lite.” Det var så många som kom och gick att de inte ens hann äta.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation3"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource3">^ <strong>(Mark. 6:45, 46)</strong></a> Strax därefter sa han till lärjungarna att ta båten och åka i förväg till andra sidan, mot Bets<span class="underline">ai</span>da, medan han själv skickade i väg folket. <strong><sup>46</sup></strong> När han hade gjort det gick han upp på ett berg för att be.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation4"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource4">^ <strong>(Luk. 6:12, 13)</strong></a> En dag gick Jesus upp på berget för att be, och han bad till Gud hela natten. <strong><sup>13</sup></strong> Och när det blev dag igen sände han bud efter sina lärjungar och valde ut 12, som han kallade apostlar:</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation5"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource5">^ <strong>(Matt. 26:39)</strong></a> Och han fortsatte en bit bort. Sedan föll han på knä med ansiktet mot marken och bad: ”Min Far, om det är möjligt, så låt mig slippa ta emot den här bägaren. Men låt det ändå inte bli som jag vill, utan som du vill.”</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation6"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource6">^ <strong>(Matt. 26:42)</strong></a> Han gick i väg för andra gången och bad: ”Min Far, om det inte är möjligt för mig att slippa ta emot den här bägaren och dricka den, så låt din vilja ske.”</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation7"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource7">^ <strong>(Matt. 26:44)</strong></a> Då gick han i väg och bad för tredje gången, och han bad samma bön igen.</p><p></p></div></aside>
</div>
</div>
</body>
</html>
