<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-Z ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="sv">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Lördag 22 november
</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="sv" class="jwac dir-ltr ml-Z ms-ROMAN docClass-4 pub-es docId-1102025210"><header>
<h2 id="p65" data-pid="65">Lördag 22 november</h2>
</header>
<p id="p66" data-pid="66" class="themeScrp"><em>Om inte Jehova hade hjälpt mig skulle det snart ha varit ute med mig.</em> (<span id="citationsource1"></span><em><a epub:type="noteref" href="#citation1">Ps. 94:17</a></em>)</p>
<div class="bodyTxt">
<p id="p67" data-pid="67" class="p67 sb">Jehova kan hjälpa oss att hålla ut. Det kanske inte alltid är så lätt, speciellt om vi har fått kämpa med samma svaghet under lång tid. Ibland kan det kännas som att det vi får kämpa med är ännu tuffare än det Petrus behövde kämpa med. Men Jehova kan ge oss den kraft vi behöver för att inte ge upp. (<span id="citationsource2"></span><a epub:type="noteref" href="#citation2">Ps. 94:18, 19</a>) En broder, till exempel, levde som homosexuell under många år innan han lämnade det livet bakom sig och kom med i sanningen. Men ibland måste han fortfarande kämpa mot orätta begär. Vad har hjälpt honom att inte ge upp? Han säger att Jehova har gett honom kraft. Och han vet av egen erfarenhet att det med Jehovas andes hjälp går att leva som han vill att vi ska leva. Sedan säger han: ”Jehova har haft möjlighet att använda mig, och trots min ofullkomlighet fortsätter han att styrka mig.” <span id="pcitationsource1"></span><a href="1102025210-extracted22.xhtml#pcitation1"><em>w23.09</em> 23 § 12</a></p>
</div>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation1"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource1">^ <strong>(Ps. 94:17)</strong></a> Om inte Jehova hade hjälpt mig skulle det snart ha varit ute med mig.*</p><p></p><p>Eller ”skulle jag snart ha bott i det tysta”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation2"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource2">^ <strong>(Ps. 94:18, 19)</strong></a> När jag sa: ”Jag håller på att tappa fotfästet”, fick jag stöd av din lojala kärlek, Jehova. <strong><sup>19</sup></strong> När jag tyngdes ner av oro* tröstade du mig och lugnade mig.</p><p></p><p>Eller ”När det var många oroande tankar i mitt inre”.</p></div></aside>
</div>
</div>
</body>
</html>
