<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-Z ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="sv">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Resultat av hämtning: Februari</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="sv" class="jwac dir-ltr ml-Z ms-ROMAN"><div class="groupExt">
<div class="groupExtPubRef">
<div class="extPubRef"><p><a href="1102025201-split25.xhtml#pcitationsource1">^ <span id="pcitation1"></span><strong>***w23 april s. 16 Jehova hjälper dig att hantera oväntade problem***</strong></a><br /><strong><sup>8</sup> <em>Kung David</em></strong> fick inte göra allt han hade hoppats få göra i tjänsten för Jehova. Han ville till exempel bygga ett tempel åt Jehova, och han berättade det för profeten Natan. Natan sa till honom: ”Gör allt som ligger dig varmt om hjärtat, för den sanne Guden är med dig.” (1 Krön. 17:1, 2) Man kan tänka sig att David verkligen blev glad när han hörde det, och han satte säkert i gång att planera för det här bygget direkt.</p><p><strong><sup>9</sup></strong> Men det dröjde inte länge förrän Natan kom tillbaka med ett tråkigt besked. Under natten hade Jehova berättat för Natan att David inte skulle få bygga templet, utan att en av hans söner skulle få göra det. (1 Krön. 17:3, 4, 11, 12) Hur tog David det här beskedet? Han tänkte om och började i stället samla ihop pengar och material som hans son Salomo skulle behöva för bygget. (1 Krön. 29:1–5)</p><p><strong><sup>10</sup></strong> Direkt efter att David fick veta att han inte skulle få bygga templet slöt Jehova ett förbund med honom. Han lovade David att en av hans avkomlingar skulle vara kung för evigt. (2 Sam. 7:16) Tänk vad glad David måste bli i den nya världen när han får veta att Jesus, som är kung då, är en av hans avkomlingar. Vad lär vi oss av den här skildringen? Vi kanske inte alltid kan göra det vi vill i tjänsten för Jehova, men han kan ge oss välsignelser i framtiden som vi aldrig hade kunnat drömma om.</p>
</div>
</div>
</div>
</body>
</html>
