<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-Z ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="sv">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Lördag 26 juli
</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="sv" class="jwac dir-ltr ml-Z ms-ROMAN docClass-4 pub-es docId-1102025206"><header>
<h2 id="p77" data-pid="77">Lördag 26 juli</h2>
</header>
<p id="p78" data-pid="78" class="themeScrp"><em>Efterlikna Gud, som hans älskade barn.</em> (<span id="citationsource1"></span><em><a epub:type="noteref" href="#citation1">Ef. 5:1</a></em>)</p>
<div class="bodyTxt">
<p id="p79" data-pid="79" class="p79 sb">Vi kan göra Jehova glad genom att prata om honom på ett sätt som visar att vi är tacksamma mot honom och att vi älskar honom. När vi är i tjänsten är vårt främsta mål att hjälpa andra att komma närmare Jehova och börja känna för honom på samma sätt som vi gör. (<span id="citationsource2"></span><a epub:type="noteref" href="#citation2">Jak. 4:8</a>) Vi vill gärna visa andra hur han beskrivs i Bibeln och berätta om hans kärlek, rättvisa, vishet, kraft och andra fina egenskaper. Vi kan också lovprisa Jehova i vår vardag genom att försöka efterlikna honom. När vi gör det sticker vårt fina uppförande ut i den här världen, och andra kanske lägger märke till att vi är annorlunda och undrar varför. (<span id="citationsource3"></span><a epub:type="noteref" href="#citation3">Matt. 5:14–16</a>) Det här kan ge oss möjlighet att berätta för andra varför vi gör som vi gör. Och det kan göra att andra vill lära känna Jehova. När vi lovprisar Jehova på de här sätten blir han väldigt glad. (<span id="citationsource4"></span><a epub:type="noteref" href="#citation4">1 Tim. 2:3, 4</a>) <span id="pcitationsource1"></span><a href="1102025206-extracted26.xhtml#pcitation1"><em>w24.02</em> 10 § 7</a></p>
</div>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation1"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource1">^ <strong>(Ef. 5:1)</strong></a> Efterlikna därför Gud, som hans älskade barn,</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation2"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource2">^ <strong>(Jak. 4:8)</strong></a> Närma er Gud, så ska han närma sig er. Gör era händer rena, ni syndare, och rena era hjärtan, ni obeslutsamma.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation3"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource3">^ <strong>(Matt. 5:14-16)</strong></a> Ni är världens ljus. Man kan inte dölja en stad som ligger på ett berg. <strong><sup>15</sup></strong> Och när man tänder en oljelampa ställer man den inte under en korg, utan man sätter den på lampstället så att den lyser på alla i huset. <strong><sup>16</sup></strong> Låt alltså ert ljus lysa för människor, så att de kan se era goda gärningar och ära er Far i himlen.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation4"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource4">^ <strong>(1 Tim. 2:3, 4)</strong></a> Detta är mycket fint i Guds, vår räddares, ögon och något han uppskattar. <strong><sup>4</sup></strong> Hans vilja är ju att alla slags människor ska bli räddade och få ingående kunskap om sanningen.</p><p></p></div></aside>
</div>
</div>
</body>
</html>
