<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-Z ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="sv">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Fredag 11 april
</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="sv" class="jwac dir-ltr ml-Z ms-ROMAN docClass-4 pub-es docId-1102025203"><header>
<h2 id="p35" data-pid="35">Fredag 11 april</h2>
</header>
<p id="p36" data-pid="36" class="themeScrp"><em>Blodet från tjurar och bockar kan omöjligen ta bort synder.</em> (<span id="citationsource1"></span><em><a epub:type="noteref" href="#citation1">Hebr. 10:4</a></em>)</p>
<div class="bodyTxt">
<p id="p37" data-pid="37" class="p37 sb">Utanför ingången till tälthelgedomen fanns ett kopparaltare där man frambar djuroffer åt Jehova. (<span id="citationsource2"></span><a epub:type="noteref" href="#citation2">2 Mos. 27:1, 2;</a><span id="citationsource3"></span><a epub:type="noteref" href="#citation3"> 40:29</a>) Men de här offren kunde inte ta bort folkets synder helt och hållet. (<span id="citationsource4"></span><a epub:type="noteref" href="#citation4">Hebr. 10:1–3</a>) De djuroffer som frambars där pekade fram emot det offer som fullständigt skulle friköpa mänskligheten från synd. Jesus visste att Jehova hade sänt honom till jorden för att offra sitt liv som en lösen för människors synder. (<span id="citationsource5"></span><a epub:type="noteref" href="#citation5">Matt. 20:28</a>) När han blev döpt visade han att han skulle göra det Jehova ville. (<span id="citationsource6"></span><a epub:type="noteref" href="#citation6">Joh. 6:38;</a><span id="citationsource7"></span><a epub:type="noteref" href="#citation7"> Gal. 1:4</a>) Jesus offrade sitt fullkomliga liv ”en gång för alla” för att de som visar tro på honom ska kunna få fullständig förlåtelse för sina synder. (<span id="citationsource8"></span><a epub:type="noteref" href="#citation8">Hebr. 10:5–7,</a><span id="citationsource9"></span><a epub:type="noteref" href="#citation9"> 10</a>) <span id="pcitationsource1"></span><a href="1102025203-extracted11.xhtml#pcitation1"><em>w23.10</em> 26 § 10, 11</a></p>
</div>
<div class="closingContent"><p id="p38" data-pid="38" class="p38 sd"><strong>Bibelläsning minneshögtiden: (12 nisan, dagtid)</strong> <span id="citationsource10"></span><strong><a epub:type="noteref" href="#citation10">Lukas 22:1–6;</a></strong><span id="citationsource11"></span><strong><a epub:type="noteref" href="#citation11"> Markus 14:1, 2,</a></strong><span id="citationsource12"></span><strong><a epub:type="noteref" href="#citation12"> 10, 11</a></strong></p>
</div>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation1"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource1">^ <strong>(Hebr. 10:4)</strong></a> eftersom blodet från tjurar och bockar omöjligen kan ta bort synder.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation2"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource2">^ <strong>(2 Mos. 27:1, 2)</strong></a> Du ska göra ett altare av akacieträ, 5 alnar* långt och 5 alnar brett. Det ska vara fyrkantigt och 3 alnar* högt. <strong><sup>2</sup></strong> Du ska göra horn på de fyra hörnen. Hornen ska vara i ett stycke med altaret, och du ska överdra altaret med koppar.</p><p></p><p>Ca 2,2 m. En aln motsvarade 44,5 cm. Se Tillägg B14.</p><p>Dvs. ca 1,3 m.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation3"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource3">^ <strong>(2 Mos. 40:29)</strong></a> Han ställde brännoffersaltaret vid ingången till tälthelgedomen, det vill säga mötestältet, så att han skulle kunna offra brännoffer och sädesoffer på det, precis som Jehova hade befallt honom.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation4"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource4">^ <strong>(Hebr. 10:1-3)</strong></a> Lagen är ju bara en skugga av det goda som skulle komma, den är inte själva verkligheten. Därför kan den* aldrig göra dem som upprepar samma offer år efter år fullkomliga. <strong><sup>2</sup></strong> Annars hade man väl slutat offra? För om de som utför helig tjänst hade blivit renade en gång för alla skulle de ju inte längre känna sig tyngda av synder. <strong><sup>3</sup></strong> Men i stället är dessa offer en påminnelse om synder år efter år,</p><p></p><p>Eller möjligen ”människor”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation5"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource5">^ <strong>(Matt. 20:28)</strong></a> Inte heller Människosonen har kommit för att bli betjänad utan för att betjäna och ge sitt liv till en lösen i utbyte mot många.”</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation6"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource6">^ <strong>(Joh. 6:38)</strong></a> eftersom jag inte har kommit ner från himlen för att göra min vilja, utan hans vilja som har sänt mig.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation7"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource7">^ <strong>(Gal. 1:4)</strong></a> Jesus gav sitt liv för våra synder så att han kunde befria oss från den nuvarande onda världsordningen, enligt vår Guds och Fars vilja.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation8"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource8">^ <strong>(Hebr. 10:5-7)</strong></a> När Kristus kom in i världen sa han därför: ”’Du ville inte ha slaktoffer och offergåvor, däremot gav du mig en kropp. <strong><sup>6</sup></strong> Du godkände inte brännoffer och syndoffer.’ <strong><sup>7</sup></strong> Så jag sa: ’Se! Jag har kommit (i bokrullen står det skrivet om mig) för att göra din vilja, min Gud.’”</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation9"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource9">^ <strong>(Hebr. 10:10)</strong></a> Det är denna ”vilja” som har gjort oss heliga genom att Jesus Kristus offrade sin kropp en gång för alla.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation10"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource10">^ <strong>(Luk. 22:1-6)</strong></a> Nu närmade sig det osyrade brödets högtid, som kallas påsk. <strong><sup>2</sup></strong> Och de främsta prästerna och de skriftlärda försökte komma på det bästa sättet att göra sig av med Jesus, eftersom de var rädda för hur folket skulle reagera. <strong><sup>3</sup></strong> Då trängde Satan in i Judas, som kallades Iskariot och var en av de tolv. <strong><sup>4</sup></strong> Och han gick och talade med de främsta prästerna och befälen för tempelvakterna om hur han skulle kunna förråda Jesus åt dem. <strong><sup>5</sup></strong> De blev glada och kom överens om att ge honom silverpengar. <strong><sup>6</sup></strong> Han gick med på det och började leta efter ett bra tillfälle att förråda honom utan att det var folk i närheten.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation11"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource11">^ <strong>(Mark. 14:1, 2)</strong></a> Nu var det två dagar kvar till påsken och det osyrade brödets högtid. De främsta prästerna och de skriftlärda försökte komma på ett listigt sätt att gripa Jesus och döda honom. <strong><sup>2</sup></strong> Men de sa: ”Inte under högtiden, för då kanske det bryter ut oroligheter bland folket.”</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation12"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource12">^ <strong>(Mark. 14:10, 11)</strong></a> Och Judas Iskariot, en av de tolv, gick till de främsta prästerna för att förråda Jesus åt dem. <strong><sup>11</sup></strong> Då blev de glada och lovade att ge honom silverpengar. Och han började leta efter ett tillfälle att förråda honom.</p><p></p></div></aside>
</div>
</div>
</body>
</html>
