<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-Z ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="sv">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Torsdag 6 november
</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="sv" class="jwac dir-ltr ml-Z ms-ROMAN docClass-4 pub-es docId-1102025210"><header>
<h2 id="p17" data-pid="17"><span id="page110" class="pageNum" aria-hidden="true" data-no="110" data-before-text="110"></span>Torsdag 6 november</h2>
</header>
<p id="p18" data-pid="18" class="themeScrp"><em>Tacka Gud för allt.</em> (<span id="citationsource1"></span><em><a epub:type="noteref" href="#citation1">1 Thess. 5:18</a></em>)</p>
<div class="bodyTxt">
<p id="p19" data-pid="19" class="p19 sb">Vi har många skäl att tacka Jehova. Vi kan tacka honom för allt fint vi har. Alla goda gåvor kommer ju från honom. (<span id="citationsource2"></span><a epub:type="noteref" href="#citation2">Jak. 1:17</a>) Vi kan till exempel tacka honom för allt vackert vi ser i naturen och allt fantastiskt han har skapat. Vi kan också tacka honom för livet, vår familj, våra vänner och vårt framtidshopp. Och vi vill tacka honom för att vi får vara hans nära vänner. Vi kan behöva tänka lite extra på varför vi personligen är tacksamma mot Jehova. Många människor runt omkring oss är otacksamma. De är ofta mest fokuserade på vad de vill ha i stället för att vara tacksamma för det de redan har. Om den inställningen skulle smitta av sig på oss skulle våra böner kunna bli en lång önskelista. Hur kan vi se till att vi inte hamnar där? Vi behöver arbeta på att bli mer tacksamma och berätta för Jehova hur mycket vi uppskattar allt han gör för oss. (<span id="citationsource3"></span><a epub:type="noteref" href="#citation3">Luk. 6:45</a>) <span id="pcitationsource1"></span><a href="1102025210-extracted6.xhtml#pcitation1"><em>w23.05</em> 4 § 8, 9</a></p>
</div>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation1"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource1">^ <strong>(1 Thess. 5:18)</strong></a> Tacka Gud för allt. Detta är vad Gud vill att ni som är förenade med Kristus Jesus ska göra.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation2"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource2">^ <strong>(Jak. 1:17)</strong></a> Alla goda och fullkomliga gåvor kommer från ovan, från himlaljusens skapare. Han är alltid densamme, inte som den ständigt skiftande skuggan.*</p><p></p><p>Eller ”och hos honom finns ingen förändring som i skuggans växlingar”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation3"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource3">^ <strong>(Luk. 6:45)</strong></a> En god människa tar fram det goda ur sitt hjärta eftersom det är fyllt av det som är gott, men en ond människa tar fram det onda ur sitt hjärta eftersom det är fyllt av det som är ont. Det hjärtat är fullt av kommer ut genom munnen.</p><p></p></div></aside>
</div>
</div>
</body>
</html>
