<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-Z ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="sv">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Resultat av hämtning: December</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="sv" class="jwac dir-ltr ml-Z ms-ROMAN"><div class="groupExt">
<div class="groupExtPubRef">
<div class="extPubRef"><p><a href="1102025211.xhtml#pcitationsource1">^ <span id="pcitation1"></span><strong>***w23 april s. 9-10 ”Din bror ska uppstå”***</strong></a><br /><strong><sup>7</sup></strong> Hur vet vi att Jehova <strong><em>kan</em></strong> uppväcka dem som har dött? Han är ”den Allsmäktige”. (Upp. 1:8) Det finns alltså inga fiender som är mäktigare än han, inte ens döden. (1 Kor. 15:26) Det är skönt för oss att veta det. Tänk på vad en syster som hette Emma Arnold fick vara med om. Hon och hennes familj fick uppleva många svåra saker under andra världskriget. Hennes dotter var ledsen över att flera i deras närhet hade dött i koncentrationslägren, och då sa Emma: ”Om döden för evigt skulle hålla mänskligheten kvar i sina bojor, då skulle den vara starkare än Gud, eller hur?” Ingenting är såklart starkare än Jehova. Han som har <strong><em>gett oss livet</em></strong> kan också <strong><em>ge oss livet tillbaka</em></strong>.</p><p><strong><sup>8</sup></strong> Något annat som visar att Jehova kan uppväcka dem som har dött är att han minns allt. Han vet till exempel vad alla stjärnor heter. (Jes. 40:26) Han kommer också ihåg dem som har dött. (Job 14:13; Luk. 20:37, 38) Hans minne har inga gränser. Så han kommer ihåg allt om alla människor – deras dna, deras minnen och deras upplevelser i livet.</p><p><strong><sup>9</sup></strong> Vi kan lita på att Jehova kommer att uppväcka dem som har dött, för vi vet att han både vill och kan det. Nu ska vi se på ett annat skäl till att vi kan lita på Jehovas löfte om en uppståndelse: Han har gjort det förut. På Bibelns tid fick Jesus och andra kraft att uppväcka döda. Nu ska vi se hur det gick till när Jesus uppväckte en person som hade dött, och det kan vi läsa om i Johannes, kapitel 11.</p>
</div>
</div>
</div>
</body>
</html>
