<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-Z ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="sv">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Torsdag 6 februari
</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="sv" class="jwac dir-ltr ml-Z ms-ROMAN docClass-4 pub-es docId-1102025201"><header>
<h2 id="p17" data-pid="17"><span id="page19" class="pageNum" aria-hidden="true" data-no="19" data-before-text="19"></span>Torsdag 6 februari</h2>
</header>
<p id="p18" data-pid="18" class="themeScrp"><em>Varje år brukade Josef och Maria gå till Jerusalem för att fira påsken.</em> (<span id="citationsource1"></span><em><a epub:type="noteref" href="#citation1">Luk. 2:41</a></em>)</p>
<div class="bodyTxt">
<p id="p19" data-pid="19" class="p19 sb">Josef och Maria jobbade inte bara på sin relation till Jehova var för sig, utan också tillsammans. De förstod att det var viktigt att tillbe Jehova tillsammans som familj. (<span id="citationsource2"></span><a epub:type="noteref" href="#citation2">Luk. 2:22–24;</a><span id="citationsource3"></span><a epub:type="noteref" href="#citation3"> 4:16</a>) De är verkligen ett bra exempel för gifta par i dag. Om ni har barn så kan det vara en kamp att ta sig till mötena och att få till familjekvällen, och det kan vara ännu svårare att få tid till att studera och be tillsammans som par. Men tänk på att när ni gör sådana saker tillsammans kommer ni att komma närmare både Jehova och varandra. Så se till att prioritera er andlighet. Men om ni har det tufft i äktenskapet just nu kanske tanken på att studera tillsammans inte känns så lockande. Men varför inte börja med korta stunder och gå igenom något som ni båda tycker om? Det kan göra att ni kommer närmare varandra och känner er mer motiverade att göra andliga saker tillsammans. <span id="pcitationsource1"></span><a href="1102025201-extracted6.xhtml#pcitation1"><em>w23.05</em> 22 § 7, 8</a></p>
</div>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation1"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource1">^ <strong>(Luk. 2:41)</strong></a> Varje år brukade Jesus föräldrar gå till Jerusalem för att fira påsken.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation2"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource2">^ <strong>(Luk. 2:22-24)</strong></a> Och när de skulle renas enligt Moses lag tog de med honom till Jerusalem för att bära fram honom åt Jehova, <strong><sup>23</sup></strong> som det står skrivet i Jehovas lag: ”Varje förstfödd pojke ska tillhöra* Jehova.” <strong><sup>24</sup></strong> Och de offrade det som föreskrivs i Jehovas lag: ”ett par turturduvor eller två unga duvor”.</p><p></p><p>Eller ”Var och en av mankön som öppnar livmodern ska kallas helig åt”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation3"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource3">^ <strong>(Luk. 4:16)</strong></a> Han kom till Nasaret, där han hade vuxit upp, och gick till synagogan, precis som han brukade på sabbaten. Han reste sig för att läsa,</p><p></p></div></aside>
</div>
</div>
</body>
</html>
