<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-Z ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="sv">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Resultat av hämtning: Januari</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="sv" class="jwac dir-ltr ml-Z ms-ROMAN"><div class="groupExt">
<div class="groupExtPubRef">
<div class="extPubRef"><p><a href="1102025200-split4.xhtml#pcitationsource1">^ <span id="pcitation1"></span><strong>***w23 maj s. 8-9 Hur besvarar Jehova våra böner?***</strong></a><br />HAR det hänt att du undrat om Jehova svarar på dina böner? I så fall är du inte ensam. Det är många bröder och systrar som har undrat det, särskilt när de har gått igenom svåra perioder i livet. Vi kanske också tycker att det är svårt att se hur Jehova svarar på våra böner i sådana lägen.</p><p><strong><sup>2</sup></strong> Vi ska se närmare på varför vi kan vara säkra på att Jehova svarar på våra böner. (1 Joh. 5:15) Vi ska också gå igenom de här frågorna: Varför kan det ibland verka som att Jehova inte svarar på våra böner? Och hur svarar han på böner i dag?</p><p><strong>JEHOVA KANSKE INTE SVARAR PÅ DET SÄTT VI FÖRVÄNTAR OSS</strong></p><p><strong><sup>3</sup></strong> Det finns många bevis i Bibeln för att Jehova älskar oss och att vi betyder mycket för honom. (Hagg. 2:7; 1 Joh. 4:10) Det är därför han vill att vi ska be till honom. (1 Petr. 5:6, 7) Han vill finnas där för oss och hjälpa oss att hantera svårigheter och problem i livet.</p><p><strong><sup>4</sup></strong> Bibeln berättar om många tillfällen då Jehova svarade på böner. Kan du komma på något exempel? Du kanske kommer att tänka på kung David. Han hade många mäktiga fiender under sitt liv, och han vände sig ofta till Jehova för att få hjälp. Vid ett tillfälle bad han: ”Jehova, hör min bön, lyssna till min vädjan om hjälp. Svara mig, för du är trofast och rättfärdig.” (Ps. 143:1) Jehova svarade på Davids bön och befriade honom. (1 Sam. 19:10, 18–20; 2 Sam. 5:17–25) Det var därför David sa: ”Jehova är nära alla som vänder sig till honom.” Vi kan känna oss precis lika trygga som David. (Ps. 145:18)</p>
</div>
</div>
</div>
</body>
</html>
