<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-Z ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="sv">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Resultat av hämtning: December</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="sv" class="jwac dir-ltr ml-Z ms-ROMAN"><div class="groupExt">
<div class="groupExtPubRef">
<div class="extPubRef"><p><a href="1102025211-split9.xhtml#pcitationsource1">^ <span id="pcitation1"></span><strong>***w23 maj s. 21 Håll kärlekens låga brinnande***</strong></a><br /><strong><sup>3</sup></strong> För att kunna hålla kärlekens låga brinnande behöver båda i äktenskapet jobba på att ha en stark relation till Jehova. På vilket sätt kommer det att hjälpa dem? Om de värdesätter sin vänskap med Jehova kommer de att försöka tillämpa de råd som han ger. Det i sin tur kan hjälpa dem att undvika eller hantera problem som skulle kunna få kärleken att svalna. <strong>(Läs Predikaren 4:12.)</strong> En andlig person försöker efterlikna Jehova och bli mer vänlig, tålmodig och förlåtande. (Ef. 4:32–5:1) När man försöker jobba på sådana egenskaper blir det lättare för kärleken att växa. En syster som heter Lena, som har varit gift i mer än 25 år, säger: ”Det är lätt att älska och respektera en andlig människa.”</p><p><strong><sup>4</sup></strong> Tänk på ett exempel från Bibeln. När Jehova skulle välja ett par som skulle bli föräldrar till Messias valde han Josef och Maria bland alla Davids avkomlingar. Varför då? De hade båda en egen relation till honom, och han visste att de skulle sätta honom först i livet. Vad kan ni som är gifta lära er av dem?</p>
</div>
</div>
</div>
</body>
</html>
