<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-Z ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="sv">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Resultat av hämtning: Juni</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="sv" class="jwac dir-ltr ml-Z ms-ROMAN"><div class="groupExt">
<div class="groupExtPubRef">
<div class="extPubRef"><p><a href="1102025205-split28.xhtml#pcitationsource1">^ <span id="pcitation1"></span><strong>***w24 mars s. 22-23 Håll dig borta från mörkret – var kvar i ljuset***</strong></a><br /><strong><sup>11</sup></strong> Satan vill att vi ska umgås med sådana som gör det svårare för oss att följa Jehovas normer. Paulus uppmanade därför de kristna i Efesos att inte ha sådana personer som vänner. Han skrev till och med: ”Ha ... ingenting med dem att göra.” (Ef. 5:7, fotnot) Det rådet behöver vi också följa. Men till skillnad från efesierna behöver vi inte bara vara noga med vilka vi träffar i verkligheten, utan även vilka vi har kontakt med på sociala medier. Angela, som bor i Asien, fick uppleva hur farligt det kan vara med sociala medier. Hon säger: ”Det är lurigt, för utan att man märker det kan ens sätt att tänka förändras. Efter ett tag gick det upp för mig att jag hade slutat bry mig om ifall mina vänner på sociala medier följde Bibelns principer eller inte. Det ledde till slut till att jag kände att det var okej att göra sådant som Jehova inte tycker om.” Som tur är fick Angela hjälp av kärleksfulla äldstebröder att göra de förändringar hon behövde. Hon säger: ”Nu påverkas jag inte lika mycket av sociala medier eftersom jag fokuserar på andliga saker i stället.”</p><p><strong><sup>12</sup></strong> Vi måste anstränga oss för att inte påverkas av den här världens syn på sex och moral. (Ef. 4:19, 20) Några frågor vi kan ställa oss är: Är jag noga med att inte i onödan umgås med kollegor, klasskompisar eller andra som inte bryr sig om Jehovas normer? Och vågar jag stå upp för det Jehova tycker är rätt och fel även om andra tycker att jag är intolerant? Som det kommer fram i 2 Timoteus 2:20–22 kan vi också behöva tänka till när det gäller vilka vi väljer att ha som nära vänner i församlingen. För det är inte säkert att alla kommer att påverka oss i en positiv riktning och hjälpa oss att fortsätta vara lojala mot Jehova.</p>
</div>
</div>
</div>
</body>
</html>
