<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-Z ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="sv">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Måndag 25 augusti
</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="sv" class="jwac dir-ltr ml-Z ms-ROMAN docClass-4 pub-es docId-1102025207"><header>
<h2 id="p74" data-pid="74">Måndag 25 augusti</h2>
</header>
<p id="p75" data-pid="75" class="themeScrp"><em>Trots att ni aldrig har sett honom älskar ni honom.</em> (<span id="citationsource1"></span><em><a epub:type="noteref" href="#citation1">1 Petr. 1:8</a></em>)</p>
<div class="bodyTxt">
<p id="p76" data-pid="76" class="p76 sb">Jesus var tvungen att stå emot Satans frestelser, bland annat den gången när Satan personligen försökte få honom att inte vara lojal mot Jehova. (<span id="citationsource2"></span><a epub:type="noteref" href="#citation2">Matt. 4:1–11</a>) Satan hade bestämt sig för att försöka få Jesus att synda, så att han inte skulle kunna betala lösenoffret. Jesus fick också gå igenom andra svåra saker när han var här på jorden. Hans fiender förföljde honom och försökte döda honom. (<span id="citationsource3"></span><a epub:type="noteref" href="#citation3">Luk. 4:28, 29;</a><span id="citationsource4"></span><a epub:type="noteref" href="#citation4"> 13:31</a>) Han behövde hantera lärjungarnas ofullkomligheter. (<span id="citationsource5"></span><a epub:type="noteref" href="#citation5">Mark. 9:33, 34</a>) Och när han ställdes inför rätta blev han utsatt för tortyr och förnedring, och sedan avrättades han på ett otroligt smärtsamt och förödmjukande sätt. (<span id="citationsource6"></span><a epub:type="noteref" href="#citation6">Hebr. 12:1–3</a>) Och under de sista ögonblicken av sitt liv var han tvungen att klara sig utan Jehovas hjälp. (<span id="citationsource7"></span><a epub:type="noteref" href="#citation7">Matt. 27:46</a>) Jesus fick gå igenom väldigt mycket för att kunna offra sitt liv för oss. Visst älskar vi honom ännu mer när vi tänker på att han var villig att göra allt det här för vår skull? <span id="pcitationsource1"></span><a href="1102025207-extracted25.xhtml#pcitation1"><em>w24.01</em> 10, 11 § 7–9</a></p>
</div>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation1"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource1">^ <strong>(1 Petr. 1:8)</strong></a> Trots att ni aldrig har sett honom älskar ni honom. Trots att ni inte ser honom nu visar ni ändå tro på honom. Ni fylls av en obeskrivlig och underbar glädje,</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation2"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource2">^ <strong>(Matt. 4:1-11)</strong></a> Sedan förde anden ut Jesus i vildmarken, där han blev frestad av djävulen. <strong><sup>2</sup></strong> När han hade fastat i 40 dagar och 40 nätter var han mycket hungrig. <strong><sup>3</sup></strong> Då kom frestaren och sa till honom: ”Om du är Guds son, befall då att de här stenarna ska bli bröd.” <strong><sup>4</sup></strong> Men han svarade: ”Det står skrivet: ’Människan ska inte bara leva av bröd, utan av varje ord som kommer från Jehovas mun.’” <strong><sup>5</sup></strong> Sedan tog djävulen med sig Jesus in i den heliga staden och ställde honom på tempelmurens högsta punkt. <strong><sup>6</sup></strong> Han sa: ”Om du är Guds son, så kasta dig ner härifrån. Det står ju: ’Han ska ge sina änglar befallning om dig’, och: ’De ska bära dig på sina händer, för att du inte ska stöta din fot mot någon sten.’” <strong><sup>7</sup></strong> Jesus sa: ”Det står också: ’Du ska inte sätta Jehova, din Gud, på prov.’” <strong><sup>8</sup></strong> Därefter tog djävulen med sig honom till ett ovanligt högt berg och visade honom världens alla riken, hur mäktiga och imponerande de var. <strong><sup>9</sup></strong> Och han sa till honom: ”Allt det här ger jag dig om du bara faller ner och tillber mig.” <strong><sup>10</sup></strong> Då sa Jesus: ”Försvinn, Satan! Det står ju skrivet: ’Det är Jehova, din Gud, du ska tillbe, och det är bara honom du ska tjäna.’” <strong><sup>11</sup></strong> Då lämnade djävulen honom, och änglar kom och började betjäna honom.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation3"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource3">^ <strong>(Luk. 4:28, 29)</strong></a> Alla i synagogan blev ursinniga när de hörde detta. <strong><sup>29</sup></strong> De for upp och drev ut honom ur staden, till kanten av berget* som staden låg på och tänkte kasta ner honom.</p><p></p><p>Eller ”höjden”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation4"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource4">^ <strong>(Luk. 13:31)</strong></a> Just då kom några fariséer och sa till honom: ”Ge dig av härifrån, för Herodes vill döda dig!”</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation5"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource5">^ <strong>(Mark. 9:33, 34)</strong></a> De kom till Kapernaum, och när han var inne i huset frågade han dem: ”Vad var det ni diskuterade på vägen?” <strong><sup>34</sup></strong> Men de svarade inte, för på vägen hade de diskuterat om vem av dem som var störst.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation6"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource6">^ <strong>(Hebr. 12:1-3)</strong></a> Eftersom vi har ett så stort moln av vittnen omkring oss, så låt oss efterlikna dem och göra oss av med allt som tynger ner oss och den synd som lätt snärjer in oss och hålla ut i det lopp som ligger framför oss, <strong><sup>2</sup></strong> medan vi håller blicken fäst på Jesus, den främste förmedlaren och fullkomnaren av vår tro. På grund av den glädje som låg framför honom dog han en smärtsam död på en tortyrpåle* utan att bry sig om skammen, och nu sitter han på högra sidan om Guds tron. <strong><sup>3</sup></strong> Ja, tänk noga på honom som har uthärdat så mycket fientlighet* från syndare som motarbetar sig själva. Då kommer ni inte att bli trötta och ge upp.</p><p></p><p>Se Ordförklaringar.</p><p>Eller ”många hätska ord”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation7"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource7">^ <strong>(Matt. 27:46)</strong></a> Omkring nionde timmen ropade Jesus med hög röst: ”<em>Elị, Elị, lamạ sabachtạni?</em>” som betyder: ”Min Gud, min Gud, varför har du övergett mig?”</p><p></p></div></aside>
</div>
</div>
</body>
</html>
