<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-Z ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="sv">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Resultat av hämtning: April</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="sv" class="jwac dir-ltr ml-Z ms-ROMAN"><div class="groupExt">
<div class="groupExtPubRef">
<div class="extPubRef"><p><a href="1102025203-split24.xhtml#pcitationsource1">^ <span id="pcitation1"></span><strong>***w23 oktober s. 25-26 Ta vara på förmånen att få tillbe i Jehovas andliga tempel***</strong></a><br /><strong><sup>6</sup> <em>Skuggan.</em></strong> Paulus grundade resonemanget i sitt brev på tälthelgedomen, som sattes upp av Mose år 1512 f.v.t. (Se överblicken ”Skuggan – Verkligheten”) Det var ett stort tält som israeliterna bar med sig när de flyttade från plats till plats. Det användes i närmare 500 år, fram tills att templet i Jerusalem byggdes. (2 Mos. 25:8, 9; 4 Mos. 9:22) Tälthelgedomen, eller ”mötestältet” som det också kallades, var den plats dit israeliterna kom för att tillbe Jehova och för att frambära sina offer. (2 Mos. 29:43–46) Men det representerade också någonting mycket bättre som de kristna skulle få.</p><p><strong><sup>7</sup> <em>Verkligheten.</em></strong> Tälthelgedomen var ”en skugga av det som är i himlen” och förebildade Jehovas stora andliga tempel. Paulus sa att ”detta tält är en bild av det som sker nu”. (Hebr. 8:5; 9:9) Så när han skrev bibelboken Hebréerna var det andliga templet redan en verklighet för de kristna. Det kom till år 29 v.t. när Jesus blev döpt och smord med helig ande och började tjäna som överstepräst i det andliga templet. (Apg. 10:37, 38; Hebr. 4:14)</p>
</div>
</div>
</div>
</body>
</html>
