<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-Z ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="sv">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Söndag 16 mars
</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="sv" class="jwac dir-ltr ml-Z ms-ROMAN docClass-4 pub-es docId-1102025202"><header>
<h2 id="p47" data-pid="47">Söndag 16 mars</h2>
</header>
<p id="p48" data-pid="48" class="themeScrp"><em>Var lydiga mot era föräldrar i enlighet med Herrens vilja, för det är rätt.</em> (<span id="citationsource1"></span><em><a epub:type="noteref" href="#citation1">Ef. 6:1</a></em>)</p>
<div class="bodyTxt">
<p id="p49" data-pid="49" class="p49 sb">I dag är det många som är ”olydiga mot [sina] föräldrar”. (<span id="citationsource2"></span><a epub:type="noteref" href="#citation2">2 Tim. 3:1, 2</a>) Varför är det så? En del tycker att deras föräldrar inte lever som de lär, och därför kan det kännas orättvist att de ska göra någonting som deras föräldrar inte gör. Andra tycker att det föräldrarna säger är gammalmodigt eller alltför strikt. Har du känt så någon gång? Många tycker att det är svårt att följa uppmaningen i dagens bibelvers. Vad kan hjälpa dig att göra det? Vi kan lära oss mycket om lydnad av Jesus, som är vår främsta förebild. (<span id="citationsource3"></span><a epub:type="noteref" href="#citation3">1 Petr. 2:21–24</a>) Han var fullkomlig, men hans föräldrar var ofullkomliga. Ändå lydde han dem, till och med när de gjorde misstag eller missförstod honom. (<span id="citationsource4"></span><a epub:type="noteref" href="#citation4">2 Mos. 20:12</a>) <span id="pcitationsource1"></span><a href="1102025202-extracted16.xhtml#pcitation1"><em>w23.10</em> 7 § 4, 5</a></p>
</div>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation1"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource1">^ <strong>(Ef. 6:1)</strong></a> Ni barn, var lydiga mot era föräldrar i enlighet med Herrens vilja, för det är rätt.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation2"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource2">^ <strong>(2 Tim. 3:1, 2)</strong></a> Du ska veta att i de sista dagarna ska det vara kritiska tider som är svåra att hantera. <strong><sup>2</sup></strong> För människor ska vara egoistiska, älska pengar, vara skrytsamma, stolta, hädare, olydiga mot föräldrar, otacksamma, illojala,</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation3"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource3">^ <strong>(1 Petr. 2:21-24)</strong></a> Det var ju till detta ni blev kallade, eftersom Kristus själv led för er skull och gav er en förebild, så att ni noga kan följa i hans fotspår. <strong><sup>22</sup></strong> Han syndade aldrig, och det fanns inget svek i hans mun. <strong><sup>23</sup></strong> När han blev hånad* kom han inte med förolämpningar.* När han fick lida kom han inte med hotelser, utan överlät saken åt honom som dömer rättvist. <strong><sup>24</sup></strong> Han bar våra synder i sin egen kropp på pålen,* för att vi skulle dö i förhållande till* våra synder och leva för rättfärdigheten. Och ”genom hans sår fick ni läkedom”.</p><p></p><p>Eller ”smädad”.</p><p>Eller ”smädelser”.</p><p>Eller ”trädet”, ”stocken”.</p><p>Eller ”sluta upp med”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation4"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource4">^ <strong>(2 Mos. 20:12)</strong></a> Respektera* din far och din mor, så att du kan leva länge i det land som Jehova, din Gud, ska ge dig.</p><p></p><p>Eller ”Ära”.</p></div></aside>
</div>
</div>
</body>
</html>
