<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-Z ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="sv">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Söndag 28 september
</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="sv" class="jwac dir-ltr ml-Z ms-ROMAN docClass-4 pub-es docId-1102025208"><header>
<h2 id="p83" data-pid="83"><span id="page97" class="pageNum" aria-hidden="true" data-no="97" data-before-text="97"></span>Söndag 28 september</h2>
</header>
<p id="p84" data-pid="84" class="themeScrp"><em>Mina fiender kommer att dra sig tillbaka den dag jag ropar på hjälp. För en sak vet jag: Gud är på min sida.</em> (<span id="citationsource1"></span><em><a epub:type="noteref" href="#citation1">Ps. 56:9</a></em>)</p>
<div class="bodyTxt">
<p id="p85" data-pid="85" class="p85 sb">Den här versen visar något som hjälpte David när han var rädd. Mitt i en farlig situation tänkte han på vad Jehova skulle göra för honom. Han visste att Jehova skulle rädda honom i precis rätt tid. Jehova hade ju faktiskt berättat att David skulle bli Israels näste kung. (<span id="citationsource2"></span><a epub:type="noteref" href="#citation2">1 Sam. 16:1,</a><span id="citationsource3"></span><a epub:type="noteref" href="#citation3"> 13</a>) Han var helt övertygad om att allt Jehova hade lovat skulle bli verklighet. Vad har Jehova lovat att göra för dig? Vi förväntar inte att han ska ta bort alla våra problem. Men kom ihåg att oavsett vad du går igenom just nu, kommer Jehova att göra så att allting blir bra i den nya världen. (<span id="citationsource4"></span><a epub:type="noteref" href="#citation4">Jes. 25:7–9</a>) Han har skapat allt och kan utan problem uppväcka dem som har dött, befria oss från alla sjukdomar och all känslomässig smärta och ta bort alla fiender. (<span id="citationsource5"></span><a epub:type="noteref" href="#citation5">1 Joh. 4:4</a>) <span id="pcitationsource1"></span><a href="1102025208-extracted28.xhtml#pcitation1"><em>w24.01</em> 6 § 12, 13</a></p>
</div>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation1"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource1">^ <strong>(Ps. 56:9)</strong></a> Mina fiender kommer att dra sig tillbaka den dag jag ropar på hjälp. För en sak vet jag: Gud är på min sida.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation2"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource2">^ <strong>(1 Sam. 16:1)</strong></a> Till sist sa Jehova till Samuel: ”Hur länge ska du sörja över Saul? Jag har ju förkastat honom som kung över Israel. Fyll ditt horn med olja och ge dig av. Jag sänder dig till Isai i Betlehem, för jag har valt ut en kung åt mig bland hans söner.”</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation3"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource3">^ <strong>(1 Sam. 16:13)</strong></a> Då tog Samuel oljehornet och smorde honom inför hans bröder. Och Jehovas ande började verka på David från den dagen. Därefter bröt Samuel upp och gav sig i väg till Rama.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation4"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource4">^ <strong>(Jes. 25:7-9)</strong></a> På detta berg ska han ta bort* det hölje som omsluter alla folk, den slöja* som ligger som ett täcke över alla nationer.  <strong><sup>8</sup></strong> Han ska uppsluka* döden för alltid, och den suveräne Herren Jehova ska torka tårarna från allas kinder. Han ska ta bort sitt folks vanära överallt på jorden. Det är Jehova själv som har talat.  <strong><sup>9</sup></strong> Den dagen ska man säga: ”Se, detta är vår Gud! Vi har satt vårt hopp till honom, han ska rädda oss. Detta är Jehova! Vi har satt vårt hopp till honom. Låt oss jubla och glädja oss över räddningen från honom.”</p><p></p><p>Ordagrant ”uppsluka”.</p><p>Eller ”vävnad”.</p><p>Eller ”ta bort”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation5"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource5">^ <strong>(1 Joh. 4:4)</strong></a> Ni står på Guds sida,* mina kära barn, och ni har segrat över dem,* för han som är i gemenskap med er är större än han som är i gemenskap med världen.</p><p></p><p>Eller ”Ni är av Gud”.</p><p>Dvs. de falska profeterna.</p></div></aside>
</div>
</div>
</body>
</html>
