<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-Z ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="sv">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Resultat av hämtning: November</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="sv" class="jwac dir-ltr ml-Z ms-ROMAN"><div class="groupExt">
<div class="groupExtPubRef">
<div class="extPubRef"><p><a href="1102025210-split21.xhtml#pcitationsource1">^ <span id="pcitation1"></span><strong>***w23 oktober s. 19-20 Upptäck Bibelns alla dimensioner***</strong></a><br /><strong><sup>6</sup></strong> En sak du skulle kunna studera om är vad Bibeln säger om Jehovas avsikt med jorden och oss människor. Det finns ingenting som kan hindra honom från att genomföra den. Däremot har han inte låst sig vid ett visst sätt att genomföra sin avsikt. Vi kan ta ett exempel. Tänk dig att du ska ut och resa och ta dig till en specifik plats. Om du låser dig vid en viss resväg finns det risk att du inte kommer fram för att det dyker upp något hinder på vägen. Men om du i stället fokuserar på själva slutdestinationen kan du anpassa vägen dit om det behövs. På liknande sätt kan Jehova välja olika vägar för att se till att hans avsikt blir verklighet, men att den till slut kommer att bli verklighet är det ingen tvekan om. (Ords. 16:4) Han har lite i taget berättat om sin ”eviga avsikt” i Bibeln. (Se studienot till Efesierna 3:11.) Och resultatet av det han gör kommer att bestå för evigt. Vad är då Jehovas avsikt med jorden och människorna? Och vilka anpassningar har han gjort för att den ska bli verklighet?</p><p><strong><sup>7</sup></strong> Jehova berättade för de första människorna vad hans avsikt var. Han sa: ”Skaffa barn och bli många, befolka hela jorden och lägg den under er, och härska över ... alla djur ... på jorden.” (1 Mos. 1:28) När Adam och Eva gjorde uppror och syndade drabbade det hela mänskligheten. Men Jehovas avsikt ändrades inte. Han tog bara en annan väg. Han bestämde på en gång att han skulle upprätta ett rike i himlen som skulle genomföra det han hade tänkt med jorden och människorna. <strong>(Läs Matteus 25:34.)</strong> När tiden var inne skickade han sin älskade son till jorden för att berätta för människor om det här riket och för att ge sitt liv för att köpa oss fria från synd och död. Sedan uppväckte han Jesus till liv i himlen, där han skulle bli kung i Guds rike. Men det finns mycket mer man kan ta reda på om Guds avsikt.</p>
</div>
</div>
</div>
</body>
</html>
