<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-Z ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="sv">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Lördag 9 augusti
</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="sv" class="jwac dir-ltr ml-Z ms-ROMAN docClass-4 pub-es docId-1102025207"><header>
<h2 id="p26" data-pid="26">Lördag 9 augusti</h2>
</header>
<p id="p27" data-pid="27" class="themeScrp"><em>Om någon vill bli min efterföljare ska han säga nej till sig själv och lyfta upp sin tortyrpåle varje dag och alltid följa mig.</em> (<span id="citationsource1"></span><em><a epub:type="noteref" href="#citation1">Luk. 9:23</a></em>)</p>
<div class="bodyTxt">
<p id="p28" data-pid="28" class="p28 sb">Du kanske har upplevt motstånd från familjen. Eller också kanske du har valt bort en del ekonomiska fördelar för att kunna satsa på sanningen. (<span id="citationsource2"></span><a epub:type="noteref" href="#citation2">Matt. 6:33</a>) Du kan vara helt övertygad om att Jehova har lagt märke till det du har gjort för honom. (<span id="citationsource3"></span><a epub:type="noteref" href="#citation3">Hebr. 6:10</a>) Och du har säkert upplevt att det Jesus sa verkligen stämmer: ”Det finns ingen som har lämnat hus eller bröder eller systrar eller mor eller far eller barn eller åkrar för min skull och för de goda nyheternas skull som inte ska få 100 gånger mer nu i den här tiden – hus, bröder, systrar, mödrar, barn och åkrar, tillsammans med förföljelse – och i den kommande tiden evigt liv.” (<span id="citationsource4"></span><a epub:type="noteref" href="#citation4">Mark. 10:29, 30</a>) Du håller säkert med om att de belöningar du har fått mer än väl uppväger de uppoffringar du kan ha gjort. (<span id="citationsource5"></span><a epub:type="noteref" href="#citation5">Ps. 37:4</a>) <span id="pcitationsource1"></span><a href="1102025207-extracted9.xhtml#pcitation1"><em>w24.03</em> 9 § 5</a></p>
</div>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation1"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource1">^ <strong>(Luk. 9:23)</strong></a> Sedan sa han till alla: ”Om någon vill bli min efterföljare ska han säga nej till sig själv och lyfta upp sin tortyrpåle varje dag och alltid följa mig.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation2"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource2">^ <strong>(Matt. 6:33)</strong></a> Sätt därför alltid Guds rike och hans rättfärdighet främst i livet. Då ska ni få allt det andra också.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation3"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource3">^ <strong>(Hebr. 6:10)</strong></a> För Gud är inte orättvis. Han glömmer inte det ni har gjort och den kärlek ni har visat mot hans namn genom att tjäna de heliga, precis som ni fortfarande gör.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation4"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource4">^ <strong>(Mark. 10:29, 30)</strong></a> Jesus sa: ”Jag försäkrar er: Det finns ingen som har lämnat hus eller bröder eller systrar eller mor eller far eller barn eller åkrar för min skull och för de goda nyheternas skull <strong><sup>30</sup></strong> som inte ska få 100 gånger mer nu i den här tiden – hus, bröder, systrar, mödrar, barn och åkrar, tillsammans med förföljelse – och i den kommande tiden evigt liv.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation5"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource5">^ <strong>(Ps. 37:4)</strong></a> Låt Jehova vara din största glädje, så ska han uppfylla dina innersta önskningar.</p><p></p></div></aside>
</div>
</div>
</body>
</html>
