<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-Z ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="sv">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Resultat av hämtning: Augusti</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="sv" class="jwac dir-ltr ml-Z ms-ROMAN"><div class="groupExt">
<div class="groupExtPubRef">
<div class="extPubRef"><p><a href="1102025207-split10.xhtml#pcitationsource1">^ <span id="pcitation1"></span><strong>***w23 juli s. 4 Är du redo för den stora prövningen?***</strong></a><br /><strong><sup>9</sup></strong> Tänk på vad som hände när de kristna i Judeen drabbades av en stor svält. När församlingen i Antiokia i Syrien fick höra talas om det <strong><em>kände</em></strong> de starkt för sina vänner i Judeen. Men det stannade inte där, utan de <strong><em>gjorde</em></strong> något också. De ”bestämde sig ... för att samla in det som var och en hade råd med och skicka det som nödhjälp till bröderna och systrarna i Judeen”. (Apg. 11:27–30) De hade bestämt sig för att hjälpa till även om de drabbade bodde långt därifrån. (1 Joh. 3:17, 18)</p><p><strong><sup>10</sup></strong> Vi kan också visa medkänsla när vi får höra att våra bröder och systrar har drabbats av katastrofer. Vad kan vi göra för dem? Vi kan fråga de äldste om vi kan hjälpa till rent praktiskt, vi kan bidra ekonomiskt till den världsvida verksamheten och vi kan be för dem som har drabbats av katastrofer. (Ords. 17:17) Under 2020 bildades det mer än 950 hjälpkommittéer över hela världen för att ta hand om dem som behövde hjälp under covid-19-pandemin. Vi är verkligen tacksamma för allt arbete som vännerna har gjort. De har gett materiell hjälp och andlig uppmuntran och i en del fall reparerat eller byggt upp bostäder och möteslokaler. Vilket fint exempel på medkänsla! (Jämför 2 Korinthierna 8:1–4.)</p>
</div>
<div class="extPubRef"><p><a href="1102025207-split10.xhtml#pcitationsource2">^ <span id="pcitation2"></span><strong>***w23 juli s. 6 Är du redo för den stora prövningen?***</strong></a><br /><strong><sup>12</sup></strong> Varför behöver vi visa medkänsla under den stora prövningen? Bibeln visar att de som inte ger sitt stöd åt den här världens politiska system kommer att drabbas av problem, både nu och under den stora prövningen. <strong>(Läs Uppenbarelseboken 13:16, 17.)</strong> Våra bröder och systrar kanske kommer att behöva hjälp bara för att kunna få det allra nödvändigaste. När vår kung, Jesus Kristus, kommer för att döma människor vill vi att han ska se att vi har visat medkänsla mot andra och belöna oss. (Matt. 25:34–40)</p>
</div>
</div>
</div>
</body>
</html>
