<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-Z ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="sv">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Torsdag 27 mars
</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="sv" class="jwac dir-ltr ml-Z ms-ROMAN docClass-4 pub-es docId-1102025202"><header>
<h2 id="p80" data-pid="80">Torsdag 27 mars</h2>
</header>
<p id="p81" data-pid="81" class="themeScrp"><em>Jag ska aldrig överge dig.</em> (<span id="citationsource1"></span><em><a epub:type="noteref" href="#citation1">Hebr. 13:5</a></em>)</p>
<div class="bodyTxt">
<p id="p82" data-pid="82" class="p82 sb">Precis innan israeliterna skulle gå in i det utlovade landet så dog Mose. Men lämnades Guds folk i sticket då? Nej, så länge de var lojala mot Jehova tog han hand om dem. Innan Mose dog sa Jehova till honom att Josua skulle ta över hans uppgift att leda folket, och Mose hade övat Josua under flera årtionden. (<span id="citationsource2"></span><a epub:type="noteref" href="#citation2">2 Mos. 33:11;</a><span id="citationsource3"></span><a epub:type="noteref" href="#citation3"> 5 Mos. 34:9</a>) Dessutom fanns det många andra duktiga män som kunde ta ansvar. Det står att de var ”ledare för grupper på tusen, grupper på hundra, grupper på femtio och grupper på tio”. (<span id="citationsource4"></span><a epub:type="noteref" href="#citation4">5 Mos. 1:15</a>) Jehova tog verkligen hand om sitt folk. Vi kan också tänka på Elia. Han hade jobbat hårt i många år för att hjälpa israeliterna att vara lojala mot Jehova, men så fick han ett nytt uppdrag. Han skulle flytta söderut, till Juda. (<span id="citationsource5"></span><a epub:type="noteref" href="#citation5">2 Kung. 2:1;</a><span id="citationsource6"></span><a epub:type="noteref" href="#citation6"> 2 Krön. 21:12</a>) Vad hände då med Jehovas lojala tjänare i tiostammarsriket Israel? Blev de övergivna? Nej, Elia hade övat Elisa under många år. Jehova såg till att hans avsikt förverkligades steg för steg, och han fortsatte att ta hand om sina tjänare. <span id="pcitationsource1"></span><a href="1102025202-extracted27.xhtml#pcitation1"><em>w24.02</em> 5 § 12</a></p>
</div>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation1"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource1">^ <strong>(Hebr. 13:5)</strong></a> Lev inte för pengar,* utan var nöjda med det ni har. För han har sagt: ”Jag ska aldrig lämna dig och aldrig överge dig.”</p><p></p><p>Eller ”Låt inte kärleken till pengar styra era liv”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation2"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource2">^ <strong>(2 Mos. 33:11)</strong></a> Jehova talade med Mose ansikte mot ansikte, precis som när en människa talar med en annan människa. När Mose gick tillbaka till lägret stannade hans tjänare och medhjälpare Josua, Nuns son, kvar vid tältet.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation3"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource3">^ <strong>(5 Mos. 34:9)</strong></a> Josua, Nuns son, var uppfylld av vishet,* för Mose hade lagt sin hand på honom. Och israeliterna lyssnade på honom, och de gjorde precis som Jehova hade befallt Mose.</p><p></p><p>Eller ”vishet från Guds ande”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation4"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource4">^ <strong>(5 Mos. 1:15)</strong></a> Så jag tog era stamöverhuvuden, visa och erfarna män, och förordnade dem som ledare över er, som ledare för grupper på tusen, grupper på hundra, grupper på femtio och grupper på tio och som tillsyningsmän i era stammar.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation5"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource5">^ <strong>(2 Kung. 2:1)</strong></a> Då Jehova skulle ta upp Elia till himlen i en stormvind var Elia och Elisa på väg från Gilgal.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation6"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource6">^ <strong>(2 Krön. 21:12)</strong></a> Så småningom fick han ett skriftligt budskap från profeten Elia: ”Så här säger Jehova, din förfader Davids Gud: ’Du har inte följt i din far Jehosạfats fotspår, och inte heller i Asas, Judas kungs, fotspår.</p><p></p></div></aside>
</div>
</div>
</body>
</html>
