<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-Z ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="sv">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Lördag 8 februari
</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="sv" class="jwac dir-ltr ml-Z ms-ROMAN docClass-4 pub-es docId-1102025201"><header>
<h2 id="p23" data-pid="23">Lördag 8 februari</h2>
</header>
<p id="p24" data-pid="24" class="themeScrp"><em>Jag, Jehova, är den som leder dig.</em> (<span id="citationsource1"></span><em><a epub:type="noteref" href="#citation1">Jes. 48:17</a></em>)</p>
<div class="bodyTxt">
<p id="p25" data-pid="25" class="p25 sb">Jehova har fortsatt vägleda sitt folk i modern tid precis som han gjorde förr i tiden. Det har han gjort med hjälp av Bibeln och Jesus, som har fått ansvaret för församlingarna. Men finns det några bevis för att Jehova har fortsatt använda människor som representanter? Ja, det gör det. Tänk till exempel på vad som hände i slutet av 1800-talet. Charles Russell och några som han samarbetade med förstod att 1914 var ett viktigt år som hade med upprättandet av Guds rike att göra. (<span id="citationsource2"></span><a epub:type="noteref" href="#citation2">Dan. 4:25, 26</a>) De använde sig av profetior i Bibeln för att komma fram till den slutsatsen. Och det blev tydligt att de hade rätt, för det som hände i världen 1914 bevisade att Guds rike hade börjat styra. Första världskriget bröt ut, och dessutom drabbades världen av epidemier, jordbävningar och matbrist. (<span id="citationsource3"></span><a epub:type="noteref" href="#citation3">Luk. 21:10, 11</a>) Det är ingen tvekan om att Jehova använde de här personerna för att hjälpa människor som ville hitta sanningen. <span id="pcitationsource1"></span><a href="1102025201-extracted8.xhtml#pcitation1"><em>w24.02</em> 22 § 11</a></p>
</div>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation1"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource1">^ <strong>(Jes. 48:17)</strong></a> Så här säger Jehova, din Återköpare, Israels Helige: ”Jag, Jehova, är din Gud, den som lär dig det som är till ditt bästa,* den som leder dig på den väg du bör vandra.</p><p></p><p>Eller ”det som är till nytta för dig”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation2"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource2">^ <strong>(Dan. 4:25, 26)</strong></a> Du ska drivas bort från människorna, du ska bo bland markens djur och äta gräs som oxar, och du ska fuktas av himlens dagg. Sju tider ska passera innan du inser att den Högste är härskare över människornas riken och att han ger makten åt vem han vill. <strong><sup>26</sup></strong> Men att trädets stubbe och rötterna* skulle lämnas kvar betyder att du ska få tillbaka ditt rike igen när du har insett att det är himlen som har makten.</p><p></p><p>Eller ”trädets rotstock”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation3"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource3">^ <strong>(Luk. 21:10, 11)</strong></a> Sedan sa han till dem: ”Nation ska vända sig mot nation och rike mot rike. <strong><sup>11</sup></strong> Det ska vara stora jordbävningar, och på den ena platsen efter den andra ska det vara svält och epidemier. Skrämmande händelser ska inträffa, och tydliga tecken ska visa sig från himlen.</p><p></p></div></aside>
</div>
</div>
</body>
</html>
