<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-Z ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="sv">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Resultat av hämtning: September</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="sv" class="jwac dir-ltr ml-Z ms-ROMAN"><div class="groupExt">
<div class="groupExtPubRef">
<div class="extPubRef"><p><a href="1102025208-split17.xhtml#pcitationsource1">^ <span id="pcitation1"></span><strong>***w23 december s. 3 Vi behöver både tro och gärningar***</strong></a><br /><strong><sup>6</sup></strong> Paulus säger att en person betraktas som rättfärdig av Jehova ”på grund av sin tro”. (Rom. 4:5) Han fortsätter: ”David säger på liknande sätt att den som Gud betraktar som rättfärdig oberoende av gärningar är lycklig: ’Lyckliga är de som har fått sina överträdelser förlåtna och sina synder övertäckta. Lycklig är den som Jehova inte håller ansvarig för de synder han begått.’” (Rom. 4:6–8; Ps. 32:1, 2) Så Jehova förlåter dem som tror på honom, och han täcker över deras synder. Han håller dem inte längre ansvariga för synderna, utan förlåter dem fullständigt. Det är alltså deras tro som gör att Jehova betraktar dem som rättfärdiga.</p><p><strong><sup>7</sup></strong> Abraham, David och andra som tjänade Jehova var förstås ofullkomliga. Men jämfört med människor runt omkring dem som inte tjänade Jehova hade de en stark tro, och därför kallade Jehova dem rättfärdiga. (Ef. 2:12) Paulus gjorde det tydligt i sitt brev till romarna att man måste ha tro för att kunna bli Jehovas vän. Så var det för Abraham och David, och så är det för oss också.</p>
</div>
</div>
</div>
</body>
</html>
