<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-Z ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="sv">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Tisdag 4 mars
</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="sv" class="jwac dir-ltr ml-Z ms-ROMAN docClass-4 pub-es docId-1102025202"><header>
<h2 id="p11" data-pid="11">Tisdag 4 mars</h2>
</header>
<p id="p12" data-pid="12" class="themeScrp"><em>Då kommer ni alltid att veta hur ni ska svara andra.</em> (<span id="citationsource1"></span><em><a epub:type="noteref" href="#citation1">Kol. 4:6</a></em>)</p>
<div class="bodyTxt">
<p id="p13" data-pid="13" class="p13 sb">Hur kan vi hjälpa andra att få nytta av minneshögtiden? Steg ett är såklart att bjuda in dem. Vi bjuder in människor när vi går i tjänsten, men vi skulle också kunna tänka på vilka andra vi kan höra av oss till. Det skulle till exempel kunna vara någon släkting eller någon på jobbet eller i skolan. Antingen kan vi ge dem en tryckt inbjudan eller så kan vi skicka en länk. Vem vet, de kanske kommer? (<span id="citationsource2"></span><a epub:type="noteref" href="#citation2">Pred. 11:6</a>) Tänk på att de vi bjuder in kan ha många frågor, särskilt om de aldrig har varit på ett möte tidigare. Så det är bra om vi funderar på vilka frågor som kan dyka upp och hur vi skulle kunna svara på dem. Nyintresserade som har varit med på minneshögtiden kan ha fler frågor efteråt. Vi vill göra allt vi kan, både innan, under och efter minneshögtiden, för att hjälpa dem som har ”rätt inställning” att få ut så mycket som möjligt av den. (<span id="citationsource3"></span><a epub:type="noteref" href="#citation3">Apg. 13:48</a>) <span id="pcitationsource1"></span><a href="1102025202-extracted4.xhtml#pcitation1"><em>w24.01</em> 12 § 13,</a><span id="pcitationsource2"></span><a href="1102025202-extracted4.xhtml#pcitation2"> 15;</a><span id="pcitationsource3"></span><a href="1102025202-extracted4.xhtml#pcitation3"> 13 § 16</a></p>
</div>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation1"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource1">^ <strong>(Kol. 4:6)</strong></a> Se till att ni alltid uttrycker er på ett vänligt sätt och kryddar era ord med salt. Då kommer ni alltid att veta hur ni ska svara andra.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation2"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource2">^ <strong>(Pred. 11:6)</strong></a> Så din säd om morgonen, och låt inte dina händer vila förrän kvällen kommer, för du vet inte vad som kommer att lyckas bäst, det ena eller det andra, eller om båda blir lika bra.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation3"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource3">^ <strong>(Apg. 13:48)</strong></a> När de som kom från andra nationer hörde detta blev de glada och började tala entusiastiskt om Jehovas ord. Och alla som hade rätt inställning för att få evigt liv blev troende.</p><p></p></div></aside>
</div>
</div>
</body>
</html>
