<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-Z ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="sv">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Fredag 19 december
</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="sv" class="jwac dir-ltr ml-Z ms-ROMAN docClass-4 pub-es docId-1102025211"><header>
<h2 id="p56" data-pid="56">Fredag 19 december</h2>
</header>
<p id="p57" data-pid="57" class="themeScrp"><em>Fortsätt att älska varandra.</em> (<span id="citationsource1"></span><em><a epub:type="noteref" href="#citation1">1 Joh. 4:7</a></em>)</p>
<div class="bodyTxt">
<p id="p58" data-pid="58" class="p58 sb">Jehova vill verkligen att vi ska älska våra bröder och systrar. Och om någon av dem behandlar oss på ett sätt som de inte borde, utgår vi från att de vill följa Bibelns principer och inte sårade oss med flit. (<span id="citationsource2"></span><a epub:type="noteref" href="#citation2">Ords. 12:18</a>) Jehova älskar oss för att vi tjänar honom lojalt, trots våra fel och brister. Han blir inte arg på oss, utan fortsätter att vara vår vän. (<span id="citationsource3"></span><a epub:type="noteref" href="#citation3">Ps. 103:9</a>) Vi är så tacksamma för att Jehova förlåter oss, och vi måste efterlikna honom och förlåta andra. (<span id="citationsource4"></span><a epub:type="noteref" href="#citation4">Ef. 4:32–5:1</a>) Tänk också på att ju närmare slutet vi kommer, desto viktigare är det att vi håller oss nära våra bröder och systrar. Vi kan räkna med att vi kommer att få möta ännu tuffare motstånd. Vi kanske till och med hamnar i fängelse för att vi är vittnen. Om det skulle hända så behöver vi våra vänner i församlingen mer än någonsin. (<span id="citationsource5"></span><a epub:type="noteref" href="#citation5">Ords. 17:17</a>) <span id="pcitationsource1"></span><a href="1102025211-extracted19.xhtml#pcitation1"><em>w24.03</em> 15, 16 § 6, 7</a></p>
</div>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation1"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource1">^ <strong>(1 Joh. 4:7)</strong></a> Ni älskade, låt oss fortsätta att älska varandra, eftersom kärleken kommer från Gud, och den som älskar är född av Gud och känner Gud.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation2"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource2">^ <strong>(Ords. 12:18)</strong></a> Tanklösa ord är som svärdshugg, men de visas ord är läkande.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation3"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource3">^ <strong>(Ps. 103:9)</strong></a> Han klandrar oss inte ständigt, han är inte vred för evigt.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation4"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource4">^ <strong>(Ef. 4:32-5:1)</strong></a> Var i stället omtänksamma mot varandra, medkännande, och förlåt varandra villigt, precis som Gud villigt har förlåtit er genom Kristus. </p><p><strong>5</strong> Efterlikna därför Gud, som hans älskade barn,</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation5"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource5">^ <strong>(Ords. 17:17)</strong></a> En sann vän visar alltid kärlek och blir en bror i svåra tider.</p><p></p></div></aside>
</div>
</div>
</body>
</html>
