<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-Z ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="sv">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Onsdag 9 april
</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="sv" class="jwac dir-ltr ml-Z ms-ROMAN docClass-4 pub-es docId-1102025203"><header>
<h2 id="p27" data-pid="27">Onsdag 9 april</h2>
</header>
<p id="p28" data-pid="28" class="themeScrp"><em>Gud älskade världen så mycket att han gav sin enfödde son, för att den som tror på honom inte ska gå under utan få evigt liv.</em> (<span id="citationsource1"></span><em><a epub:type="noteref" href="#citation1">Joh. 3:16</a></em>)</p>
<div class="bodyTxt">
<p id="p29" data-pid="29" class="p29 sb">När vi tänker på vilket pris Jehova och Jesus betalade förstår vi ännu mer hur mycket de älskar var och en av oss. (<span id="citationsource2"></span><a epub:type="noteref" href="#citation2">Gal. 2:20</a>) Lösenoffret är en kärleksfull gåva. Jehova gav det dyrbaraste han hade för att han älskar oss. Han lät sin son lida och dö för vår skull. Jehova älskar oss inte bara i det tysta, utan han berättar också för oss att han gör det. (<span id="citationsource3"></span><a epub:type="noteref" href="#citation3">Jer. 31:3</a>) Han har dragit oss till sig för att han älskar oss. (Jämför <span id="citationsource4"></span><a epub:type="noteref" href="#citation4">5 Moseboken 7:7, 8</a>.) Det finns inte något eller någon som kan skilja oss från hans kärlek. (<span id="citationsource5"></span><a epub:type="noteref" href="#citation5">Rom. 8:38, 39</a>) Hur känner du för den tanken? <span id="pcitationsource1"></span><a href="1102025203-extracted9.xhtml#pcitation1"><em>w24.01</em> 28 § 10, 11</a></p>
</div>
<div class="closingContent"><p id="p30" data-pid="30" class="p30 sd"><strong>Bibelläsning minneshögtiden: (10 nisan, dagtid)</strong> <span id="citationsource6"></span><strong><a epub:type="noteref" href="#citation6">Lukas 19:45–48;</a></strong><span id="citationsource7"></span><strong><a epub:type="noteref" href="#citation7"> Matteus 21:18, 19;</a></strong><span id="citationsource8"></span><strong><a epub:type="noteref" href="#citation8"> 21:12, 13</a></strong></p>
</div>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation1"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource1">^ <strong>(Joh. 3:16)</strong></a> För Gud älskade världen så mycket att han gav sin enfödde son, för att den som tror på honom inte ska gå under utan få evigt liv.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation2"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource2">^ <strong>(Gal. 2:20)</strong></a> Jag har hängts på pålen tillsammans med Kristus. Det är inte längre jag som lever, utan det är Kristus som lever i gemenskap med mig. Ja, det liv som jag nu lever som människa av kött och blod lever jag genom tron på Guds son, som har älskat mig och offrat sitt liv för mig.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation3"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource3">^ <strong>(Jer. 31:3)</strong></a> Från fjärran kom Jehova och visade sig för mig. Han sa: ”Med evig kärlek har jag älskat dig. Därför har jag dragit dig till mig med lojal kärlek.*</p><p></p><p>Eller ”fortsatt att visa dig lojal kärlek”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation4"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource4">^ <strong>(5 Mos. 7:7, 8)</strong></a> Det var inte för att ni var ett större folk än alla andra som Jehova visade er kärlek och utvalde er, ni var ju det minsta av alla folk. <strong><sup>8</sup></strong> Nej, det var för att Jehova älskade er och för att han höll sin ed till era förfäder som Jehova förde er ut med stark hand och befriade* er från slaveriet* och ur faraos, Egyptens kungs, våld.</p><p></p><p>Eller ”friköpte”.</p><p>Ordagrant ”slavhuset”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation5"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource5">^ <strong>(Rom. 8:38, 39)</strong></a> För jag är övertygad om att varken död eller liv, änglar eller regeringar, något nuvarande eller något kommande eller krafter <strong><sup>39</sup></strong> eller höjd eller djup eller något annat skapat ska kunna skilja oss från Guds kärlek som är i Kristus Jesus, vår Herre.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation6"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource6">^ <strong>(Luk. 19:45-48)</strong></a> Sedan gick han in i templet och började köra ut alla försäljare, <strong><sup>46</sup></strong> och han sa till dem: ”Det står skrivet: ’Mitt hus ska vara ett bönens hus’, men ni har gjort det till ett tjuvnäste.” <strong><sup>47</sup></strong> Varje dag undervisade han i templet. De främsta prästerna och de skriftlärda och folkets ledare ville hitta ett sätt att döda honom. <strong><sup>48</sup></strong> Men de kunde inte komma på hur de skulle göra det, för han hade alltid folk omkring sig som ville lyssna på honom.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation7"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource7">^ <strong>(Matt. 21:18, 19)</strong></a> När Jesus gick tillbaka till staden tidigt på morgonen kände han sig hungrig. <strong><sup>19</sup></strong> Han fick se ett fikonträd vid vägen och gick fram till det, men det fanns bara löv på trädet, så han sa: ”Du ska aldrig någonsin ge någon frukt igen.” Genast torkade fikonträdet.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation8"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource8">^ <strong>(Matt. 21:12, 13)</strong></a> Jesus gick in i templet och körde ut alla som sålde och köpte där, och han välte omkull borden för dem som växlade pengar och bänkarna för dem som sålde duvor. <strong><sup>13</sup></strong> Och han sa till dem: ”Det står skrivet: ’Mitt hus ska vara ett bönens hus’, men ni gör det till ett tjuvnäste.”</p><p></p></div></aside>
</div>
</div>
</body>
</html>
