<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-Z ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="sv">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Lördag 14 juni
</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="sv" class="jwac dir-ltr ml-Z ms-ROMAN docClass-4 pub-es docId-1102025205"><header>
<h2 id="p41" data-pid="41">Lördag 14 juni</h2>
</header>
<p id="p42" data-pid="42" class="themeScrp"><em>Jesus svarade: ”Jag säger dig: Inte sju gånger, utan ända upp till 77 gånger.”</em> (<span id="citationsource1"></span><em><a epub:type="noteref" href="#citation1">Matt. 18:22</a></em>)</p>
<div class="bodyTxt">
<p id="p43" data-pid="43" class="p43 sb">Petrus skriver i sitt första brev: ”Älska varandra innerligt.” Den kärleken ”täcker över många synder”, inte bara några få. (<span id="citationsource2"></span><a epub:type="noteref" href="#citation2">1 Petr. 4:8</a>) Han kan ha tänkt på det Jesus hade lärt honom om att förlåta många år tidigare. Petrus tyckte säkert att han var generös när han föreslog att man skulle förlåta sin broder ”så mycket som sju gånger”. Men Jesus lärde honom, och även oss, att förlåta ”ända upp till 77 gånger”, med andra ord utan begränsning. (<span id="citationsource3"></span><a epub:type="noteref" href="#citation3">Matt. 18:21</a>) Om du har känt att det har varit svårt att tillämpa det här rådet, så känn dig inte alltför nedslagen. Vi är alla ofullkomliga, och därför tycker vi ibland att det är svårt att förlåta andra. Det viktiga är att vi gör allt vi kan för att förlåta våra bröder och systrar och att återställa friden. <span id="pcitationsource1"></span><a href="1102025205-extracted14.xhtml#pcitation1"><em>w23.09</em> 29 § 12</a></p>
</div>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation1"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource1">^ <strong>(Matt. 18:22)</strong></a> Jesus svarade: ”Jag säger dig: Inte sju gånger, utan ända upp till 77 gånger.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation2"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource2">^ <strong>(1 Petr. 4:8)</strong></a> Framför allt ska ni älska varandra innerligt, eftersom kärleken täcker över många synder.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation3"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource3">^ <strong>(Matt. 18:21)</strong></a> Sedan kom Petrus fram till honom och frågade: ”Herre, hur många gånger ska jag förlåta min broder om han syndar mot mig? Så mycket som sju gånger?”</p><p></p></div></aside>
</div>
</div>
</body>
</html>
