<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-Z ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="sv">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Torsdag 4 december
</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="sv" class="jwac dir-ltr ml-Z ms-ROMAN docClass-4 pub-es docId-1102025211"><header>
<h2 id="p11" data-pid="11">Torsdag 4 december</h2>
</header>
<p id="p12" data-pid="12" class="themeScrp"><em>Hjärtat prövas av Jehova.</em> (<span id="citationsource1"></span><em><a epub:type="noteref" href="#citation1">Ords. 17:3</a></em>)</p>
<div class="bodyTxt">
<p id="p13" data-pid="13" class="p13 sb">Ett viktigt skäl till att vi behöver skydda vårt bildliga hjärta är att det prövas av Jehova. Det betyder att han inte bara ser det som människor ser, utan han ser hur vi är innerst inne. Han kommer att älska det han ser om vi väljer att följa hans vägledning, som faktiskt kan leda till evigt liv. (<span id="citationsource2"></span><a epub:type="noteref" href="#citation2">Joh. 4:14</a>) Då kommer det inte att finnas något utrymme kvar för det moraliska och andliga gift som kommer från Satan och hans värld. (<span id="citationsource3"></span><a epub:type="noteref" href="#citation3">1 Joh. 5:18, 19</a>) Ju mer vi närmar oss Jehova, desto mer kommer vi att älska och respektera honom. Eftersom vi inte vill såra honom kommer bara tanken på att synda mot honom att vara motbjudande för oss. Marta, en syster i Kroatien som frestades att göra något omoraliskt, skrev: ”Jag tyckte det var svårt att tänka klart och att stå emot frestelsen. Men det som skyddade mig var min djupa respekt för Jehova.” Hur kom hennes respekt för Jehova in i bilden? Hon berättar att hon tänkte sig in i vilka konsekvenser ett dåligt beslut skulle få. Och vi kan göra likadant. <span id="pcitationsource1"></span><a href="1102025211-extracted4.xhtml#pcitation1"><em>w23.06</em> 20, 21 § 3, 4</a></p>
</div>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation1"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource1">^ <strong>(Ords. 17:3)</strong></a> Silver prövas i smältdegeln och guld i ugnen, men hjärtat prövas av Jehova.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation2"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource2">^ <strong>(Joh. 4:14)</strong></a> Men den som dricker av det vatten som jag ger honom kommer aldrig mer att bli törstig. Det vattnet kommer att bli en källa med vatten som flödar fram i honom och ger evigt liv.”</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation3"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource3">^ <strong>(1 Joh. 5:18, 19)</strong></a> Vi vet att den som är född av Gud inte fortsätter att synda. Han* som är född av Gud vakar nämligen över honom, och den onde får inte makt över honom. <strong><sup>19</sup></strong> Vi vet att vi står på Guds sida,* men hela världen är i den ondes våld.</p><p></p><p>Dvs. Guds son, Jesus Kristus.</p><p>Eller ”är av Gud”.</p></div></aside>
</div>
</div>
</body>
</html>
