<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-Z ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="sv">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Söndag 12 januari
</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="sv" class="jwac dir-ltr ml-Z ms-ROMAN docClass-4 pub-es docId-1102025200"><header>
<h2 id="p35" data-pid="35">Söndag 12 januari</h2>
</header>
<p id="p36" data-pid="36" class="themeScrp"><em>Ska jag nu behöva dö av törst?</em> (<span id="citationsource1"></span><em><a epub:type="noteref" href="#citation1">Dom. 15:18</a></em>)</p>
<div class="bodyTxt">
<p id="p37" data-pid="37" class="p37 sb">Jehova svarade på Simsons rop på hjälp och fick vatten att strömma fram genom ett underverk. När Simson drack vattnet ”kvicknade han till och fick tillbaka sina krafter”. (<span id="citationsource2"></span><a epub:type="noteref" href="#citation2">Dom. 15:19</a>) Den här vattenkällan fanns tydligen kvar många år senare, när profeten Samuel skrev Domarboken. Och israeliterna som såg det strömmande vattnet kan ha påmints om att Jehova alltid finns där för sina tjänare när de behöver hans hjälp. Precis som Simson måste vi lita på Jehova, oavsett vilka förmågor vi har eller vad vi redan kan ha gjort i hans tjänst. Vi behöver vara ödmjuka och inse att vi behöver hans hjälp för att kunna utföra de olika uppgifter vi har. Simson fick ny styrka när han drack vattnet som Jehova gav honom, och vi kommer att få andlig styrka om vi tar till oss av allt Jehova ger oss. (<span id="citationsource3"></span><a epub:type="noteref" href="#citation3">Matt. 11:28</a>) <span id="pcitationsource1"></span><a href="1102025200-extracted12.xhtml#pcitation1"><em>w23.09</em> 4 § 8–10</a></p>
</div>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation1"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource1">^ <strong>(Dom. 15:18)</strong></a> Sedan blev han mycket törstig, och han ropade till Jehova: ”Det var du som lät din tjänare vinna den här stora segern. Ska jag nu behöva dö av törst och falla i händerna på de oomskurna?”</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation2"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource2">^ <strong>(Dom. 15:19)</strong></a> Då klöv Gud en fördjupning som fanns i Lehi, och det strömmade ut vatten. När han drack det kvicknade han till och fick tillbaka sina krafter.* Därför gav han den platsen namnet Hạkkorekällan,* och den finns fortfarande kvar i Lehi.</p><p></p><p>Ordagrant ”hans ande återvände”.</p><p>Hakkore betyder ”den ropande”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation3"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource3">^ <strong>(Matt. 11:28)</strong></a> Kom till mig, ni som arbetar hårt* och är nedtyngda av bördor, så ska jag ge er nya krafter.</p><p></p><p>Eller ”sliter”. Eller möjligen ”är slitna (trötta)”.</p></div></aside>
</div>
</div>
</body>
</html>
