<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-Z ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="sv">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Torsdag 4 september
</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="sv" class="jwac dir-ltr ml-Z ms-ROMAN docClass-4 pub-es docId-1102025208"><header>
<h2 id="p11" data-pid="11"><span id="page89" class="pageNum" aria-hidden="true" data-no="89" data-before-text="89"></span>Torsdag 4 september</h2>
</header>
<p id="p12" data-pid="12" class="themeScrp"><em>Det ska gå en banad väg där. ”Helighetens väg” ska den kallas.</em> (<span id="citationsource1"></span><em><a epub:type="noteref" href="#citation1">Jes. 35:8</a></em>)</p>
<div class="bodyTxt">
<p id="p13" data-pid="13" class="p13 sb">Judarna som återvände från Babylon skulle bli ”ett heligt folk”, eller ett rent folk. (<span id="citationsource2"></span><a epub:type="noteref" href="#citation2">5 Mos. 7:6</a>) Men det betydde inte att de redan var rena och inte behövde göra några förändringar. De flesta judar var födda i Babylon, och många hade blivit vana vid babyloniernas tänkesätt och värderingar. Det förstår man av att Nehemja långt senare upptäckte att barn som var födda i Israel inte ens hade fått lära sig hebreiska. (<span id="citationsource3"></span><a epub:type="noteref" href="#citation3">5 Mos. 6:6, 7;</a><span id="citationsource4"></span><a epub:type="noteref" href="#citation4"> Neh. 13:23, 24</a>) Hur skulle de kunna lära sig att älska och tillbe Jehova om de inte kunde det språk som större delen av Guds ord var skrivet på? (<span id="citationsource5"></span><a epub:type="noteref" href="#citation5">Esr. 10:3,</a><span id="citationsource6"></span><a epub:type="noteref" href="#citation6"> 44</a>) Så judarna behövde göra stora förändringar. Men det skulle vara mycket lättare för dem att göra det i Israel, där alla lärde sig att tillbe Jehova på rätt sätt. (<span id="citationsource7"></span><a epub:type="noteref" href="#citation7">Neh. 8:8, 9</a>) <span id="pcitationsource1"></span><a href="1102025208-extracted4.xhtml#pcitation1"><em>w23.05</em> 15 § 6, 7</a></p>
</div>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation1"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource1">^ <strong>(Jes. 35:8)</strong></a> Och det ska gå en banad väg där. ”Helighetens väg” ska den kallas. Den orene ska inte färdas på den. Den tillhör dem som vandrar på den, inga oförståndiga får vandra där.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation2"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource2">^ <strong>(5 Mos. 7:6)</strong></a> För ni är ett heligt folk i Jehovas, er Guds, ögon. Och Jehova, er Gud, har utvalt er som sitt folk, sin särskilda* egendom, framför alla andra folk på jordens yta.</p><p></p><p>Eller ”dyrbara”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation3"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource3">^ <strong>(5 Mos. 6:6, 7)</strong></a> De befallningar som jag ger dig i dag ska du ha i ditt eget hjärta, <strong><sup>7</sup></strong> och du ska inskärpa dem hos* dina barn* och prata om dem när du sitter i ditt hus, när du går på vägen, när du lägger dig och när du går upp.</p><p></p><p>Eller ”upprepa dem för”.</p><p>Ordagrant ”söner”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation4"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource4">^ <strong>(Neh. 13:23, 24)</strong></a> Vid samma tid upptäckte jag att några judar hade gift sig med* ashdoditiska, ammonitiska och moabitiska kvinnor. <strong><sup>24</sup></strong> Hälften av deras barn talade ashdoditiska, och hälften talade något av de andra folkens språk. Det var ingen av dem som kunde tala judarnas språk.</p><p></p><p>Eller ”hade låtit .⁠.⁠. bo hos sig”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation5"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource5">^ <strong>(Esr. 10:3)</strong></a> Nu vill vi sluta ett förbund med vår Gud och sända bort alla kvinnor tillsammans med barnen som de har fått. Vi ska handla enligt lagen och enligt anvisningarna från Jehova och från dem som respekterar* vår Guds bud.</p><p></p><p>Ordagrant ”skälver för”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation6"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource6">^ <strong>(Esr. 10:44)</strong></a> Alla dessa hade gift sig med utländska kvinnor, och de sände bort kvinnorna tillsammans med barnen.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation7"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource7">^ <strong>(Neh. 8:8, 9)</strong></a> Och leviterna högläste ur boken, ur den sanne Gudens lag. De förklarade klart och tydligt innebörden, så att folket förstod det som lästes. <strong><sup>9</sup></strong> Nehemja, som var ståthållare,* Esra, som var präst och avskrivare,* och leviterna, som undervisade folket, sa nu till dem alla: ”Den här dagen är helig för Jehova, er Gud. Sörj inte och gråt inte.” Hela folket grät nämligen när de hörde lagen.</p><p></p><p>Eller ”tirshata”, en persisk titel för ståthållaren i en provins.</p><p>Eller ”skriftlärd”.</p></div></aside>
</div>
</div>
</body>
</html>
