<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-Z ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="sv">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Måndag 18 augusti
</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="sv" class="jwac dir-ltr ml-Z ms-ROMAN docClass-4 pub-es docId-1102025207"><header>
<h2 id="p53" data-pid="53">Måndag 18 augusti</h2>
</header>
<p id="p54" data-pid="54" class="themeScrp"><em>Guds löfte gjorde att han fick kraft av sin tro.</em> (<span id="citationsource1"></span><em><a epub:type="noteref" href="#citation1">Rom. 4:20</a></em>)</p>
<div class="bodyTxt">
<p id="p55" data-pid="55" class="p55 sb">Ett sätt som Jehova ger oss kraft på är genom de äldste. (<span id="citationsource2"></span><a epub:type="noteref" href="#citation2">Jes. 32:1, 2</a>) Så berätta för dem vad som gör dig orolig, och ta emot den hjälp de vill ge dig. Jehova använder dem för att göra dig stark. Hoppet att få leva för evigt, antingen i himlen eller i ett paradis på jorden, kan också ge oss kraft. (<span id="citationsource3"></span><a epub:type="noteref" href="#citation3">Rom. 4:3,</a><span id="citationsource4"></span><a epub:type="noteref" href="#citation4"> 18, 19</a>) Vårt hopp hjälper oss att hålla ut i svåra tider, gå i tjänsten och klara av olika uppgifter i församlingen. (<span id="citationsource5"></span><a epub:type="noteref" href="#citation5">1 Thess. 1:3</a>) Det var det hoppet som stärkte Paulus. Han skrev att han var pressad, rådvill, förföljd och slagen till marken. Hans liv var till och med i fara. (<span id="citationsource6"></span><a epub:type="noteref" href="#citation6">2 Kor. 4:8–10</a>) Paulus fick styrka av att fokusera på sitt hopp om att få leva för evigt i himlen. (<span id="citationsource7"></span><a epub:type="noteref" href="#citation7">2 Kor. 4:16–18</a>) Han tänkte ofta på det, och det gjorde att han fick ny styrka varje dag. <span id="pcitationsource1"></span><a href="1102025207-extracted18.xhtml#pcitation1"><em>w23.10</em> 15, 16 § 14–17</a></p>
</div>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation1"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource1">^ <strong>(Rom. 4:20)</strong></a> Guds löfte gjorde att han inte vacklade och brast i tro. I stället fick han kraft av sin tro och gav ära åt Gud.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation2"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource2">^ <strong>(Jes. 32:1, 2)</strong></a> En kung ska regera med rättfärdighet, furstar ska styra med rättvisa.  <strong><sup>2</sup></strong> Var och en av dem ska vara som ett skydd mot* vinden, som en tillflykt* undan det piskande regnet, som vattenströmmar i ett vattenlöst land, som klippans skugga i ett uttorkat land.</p><p></p><p>Eller ”gömställe undan”.</p><p>Eller ”ett gömsle”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation3"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource3">^ <strong>(Rom. 4:3)</strong></a> För vad säger Skriften? ”Abraham trodde på Jehova, och därför betraktades han som rättfärdig.”</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation4"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource4">^ <strong>(Rom. 4:18, 19)</strong></a> Fastän det såg hopplöst ut höll Abraham hoppet levande, för han hade tro på att han skulle bli far till många nationer enligt det som hade blivit sagt: ”Så många ska dina avkomlingar bli.” <strong><sup>19</sup></strong> Hans tro sviktade inte, trots att han visste att hans egen kropp var så gott som död (han var ju omkring 100 år gammal) och att Sara var för gammal för att få barn.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation5"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource5">^ <strong>(1 Thess. 1:3)</strong></a> Inför vår Gud och Far tänker vi ständigt på den kärlek ni lagt ner i ert trogna arbete och på er uthållighet, som grundar sig på att ni satt ert hopp till vår Herre Jesus Kristus.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation6"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource6">^ <strong>(2 Kor. 4:8-10)</strong></a> Vi är pressade på alla sätt, men inte så hårt att vi inte kan röra oss. Vi är rådvilla, men inte helt utan utväg.* <strong><sup>9</sup></strong> Vi är förföljda, men inte övergivna. Vi är slagna till marken, men inte tillintetgjorda. <strong><sup>10</sup></strong> Precis som Jesus liv alltid var i fara så får vi med våra kroppar utstå samma behandling som Jesus, för att Jesus liv ska bli uppenbart i vår kropp.</p><p></p><p>Eller möjligen ”inte helt förtvivlade”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation7"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource7">^ <strong>(2 Kor. 4:16-18)</strong></a> Därför ger vi inte upp. För även om vår yttre människa tynar bort, så förnyas ju vår inre människa dag för dag. <strong><sup>17</sup></strong> Våra prövningar är ju tillfälliga och väger lätt jämfört med den oöverträffade* och eviga härlighet som de leder till. <strong><sup>18</sup></strong> Vi håller inte blicken fäst vid det synliga, utan vid det osynliga. För det synliga är tillfälligt, men det osynliga är evigt.</p><p></p><p>Ordagrant ”allt tyngre”.</p></div></aside>
</div>
</div>
</body>
</html>
