<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-Z ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="sv">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Resultat av hämtning: December</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="sv" class="jwac dir-ltr ml-Z ms-ROMAN"><div class="groupExt">
<div class="groupExtPubRef">
<div class="extPubRef"><p><a href="1102025211-split13.xhtml#pcitationsource1">^ <span id="pcitation1"></span><strong>***w23 juli s. 3 Är du redo för den stora prövningen?***</strong></a><br /><strong><sup>5</sup></strong> De första kristna behövde vara uthålliga. (Hebr. 10:36) De kämpade med samma problem som alla andra, men dessutom drabbades de av problem därför att de var kristna. Många av dem blev förföljda, inte bara av de judiska religiösa ledarna och romarna, utan även av sina egna familjer. (Matt. 10:21) Och inom församlingen behövde de se till att de inte påverkades av avfällingar och falska läror. (Apg. 20:29, 30) Men de lyckades hålla ut. (Upp. 2:3) Hur kunde de göra det? De tänkte på personer i Bibeln som hade varit uthålliga, till exempel Job. (Jak. 5:10, 11) De bad till Jehova för att få styrka. (Apg. 4:29–31) Och de fortsatte att tänka på hur Jehova skulle belöna dem om de var uthålliga. (Apg. 5:41)</p><p><strong><sup>6</sup></strong> Vi kan också få hjälp att hålla ut om vi läser om personer i Bibeln och i vår litteratur som har visat uthållighet och funderar på vad vi kan lära oss av dem. Merita, en syster i Albanien, gjorde det, och det hjälpte henne att klara av brutalt motstånd från familjen. Hon berättar: ”Jag blev väldigt berörd när jag studerade om Job. Han fick lida så mycket utan att veta vem som låg bakom det hela, och ändå sa han: ’Till mitt sista andetag ska jag förbli lojal!’ (Job 27:5) Jag tänkte på vad små mina problem var i jämförelse med Jobs. Till skillnad från honom så visste ju jag vem som låg bakom allt det här.”</p>
</div>
</div>
</div>
</body>
</html>
