<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-Z ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="sv">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Onsdag 9 juli
</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="sv" class="jwac dir-ltr ml-Z ms-ROMAN docClass-4 pub-es docId-1102025206"><header>
<h2 id="p26" data-pid="26"><span id="page70" class="pageNum" aria-hidden="true" data-no="70" data-before-text="70"></span>Onsdag 9 juli</h2>
</header>
<p id="p27" data-pid="27" class="themeScrp"><em>Suveräne Herre Jehova, jag ber dig, kom ihåg mig och gör mig stark.</em> (<span id="citationsource1"></span><em><a epub:type="noteref" href="#citation1">Dom. 16:28</a></em>)</p>
<div class="bodyTxt">
<p id="p28" data-pid="28" class="p28 sb">Vad tänker du på när du hör namnet Simson? Du tänker säkert på någon som var väldigt stark. Det är helt sant. Men Simson fattade ett dåligt beslut och fick leva med konsekvenserna av det. Ändå valde Jehova att fokusera på det som var positivt – att Simson fortsatte att tjäna honom. Och Jehova tog med berättelsen om Simson i Bibeln så att vi kan lära oss av den. Jehova använde Simson för att göra fantastiska saker för sitt folk, israeliterna. Många hundra år efter att Simson hade dött lät Jehova aposteln Paulus ta med honom i en uppräkning av män och kvinnor med stark tro. (<span id="citationsource2"></span><a epub:type="noteref" href="#citation2">Hebr. 11:32–34</a>) Vi kan lära oss mycket av Simson. Han litade på Jehova även i svåra situationer. Simsons liv kan vara uppmuntrande för oss, och vi kan också lära oss en del rent praktiskt av det. <span id="pcitationsource1"></span><a href="1102025206-extracted9.xhtml#pcitation1"><em>w23.09</em> 2 § 1, 2</a></p>
</div>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation1"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource1">^ <strong>(Dom. 16:28)</strong></a> Simson ropade nu till Jehova: ”Suveräne Herre Jehova, jag ber dig, kom ihåg mig och gör mig stark en sista gång. O Gud, låt mig få hämnas på filistéerna för ett av mina båda ögon.”</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation2"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource2">^ <strong>(Hebr. 11:32-34)</strong></a> Och vad mer ska jag säga? Tiden skulle inte räcka till om jag skulle berätta om Gịdeon, Barak, Simson, Jefta och David och om Samuel och de andra profeterna. <strong><sup>33</sup></strong> Genom tro kunde de besegra kungariken, införa rättfärdighet, ta emot löften, stänga till gapet på lejon, <strong><sup>34</sup></strong> stå emot eldens kraft och komma undan det skarpa svärdet. De var svaga men blev starka, var tappra i krig och jagade invaderande arméer på flykten.</p><p></p></div></aside>
</div>
</div>
</body>
</html>
