<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-Z ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="sv">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Onsdag 29 januari
</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="sv" class="jwac dir-ltr ml-Z ms-ROMAN docClass-4 pub-es docId-1102025200"><header>
<h2 id="p86" data-pid="86">Onsdag 29 januari</h2>
</header>
<p id="p87" data-pid="87" class="themeScrp"><em>Gud är inte orättvis. Han glömmer inte det ni har gjort.</em> (<span id="citationsource1"></span><em><a epub:type="noteref" href="#citation1">Hebr. 6:10</a></em>)</p>
<div class="bodyTxt">
<p id="p88" data-pid="88" class="p88 sb">Vi kanske känner att vi inte kan göra allt vi vill för Jehova. Men vi kan vara övertygade om att han uppskattar det vi kan göra. Hur vet vi det? Jehova bad profeten Sakarja ta av det guld och silver som judarna som var kvar i Babylon hade skänkt och göra en krona av det. (<span id="citationsource2"></span><a epub:type="noteref" href="#citation2">Sak. 6:11</a>) Den här ”praktfulla kronan” skulle vara ett minne av deras generositet. (<span id="citationsource3"></span><a epub:type="noteref" href="#citation3">Sak. 6:14</a>, fotnot) Så vi kan vara säkra på att Jehova aldrig glömmer de ansträngningar vi gör för att fortsätta tjäna honom även i osäkra tider. Vi lever i osäkra tider nu under de sista dagarna, och det kommer knappast att bli bättre. (<span id="citationsource4"></span><a epub:type="noteref" href="#citation4">2 Tim. 3:1,</a><span id="citationsource5"></span><a epub:type="noteref" href="#citation5"> 13</a>) Men vi behöver inte gå omkring och oroa oss. Kom ihåg vad Jehova sa till sitt folk på Haggajs tid: ”Jag är med er! ... Var inte rädda.” (<span id="citationsource6"></span><a epub:type="noteref" href="#citation6">Hagg. 2:4, 5</a>) Vi kan också vara övertygade om att Jehova kommer att finnas där för oss när vi gör hans vilja efter bästa förmåga. <span id="pcitationsource1"></span><a href="1102025200-extracted29.xhtml#pcitation1"><em>w23.11</em> 19 § 20, 21</a></p>
</div>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation1"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource1">^ <strong>(Hebr. 6:10)</strong></a> För Gud är inte orättvis. Han glömmer inte det ni har gjort och den kärlek ni har visat mot hans namn genom att tjäna de heliga, precis som ni fortfarande gör.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation2"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource2">^ <strong>(Sak. 6:11)</strong></a> Du ska ta silver och guld och göra en krona* och sätta den på översteprästen Josua, Jehosạdaks son.</p><p></p><p>Eller ”en praktfull krona”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation3"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource3">^ <strong>(Sak. 6:14)</strong></a> Och kronan* ska vara kvar i Jehovas tempel till minne av Helem,* Tobịja, Jedạja och Hen,* Sefanjas son.</p><p></p><p>Eller ”den praktfulla kronan”.</p><p>Heldaj i vers 10.</p><p>Troligen Josia i vers 10.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation4"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource4">^ <strong>(2 Tim. 3:1)</strong></a> Du ska veta att i de sista dagarna ska det vara kritiska tider som är svåra att hantera.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation5"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource5">^ <strong>(2 Tim. 3:13)</strong></a> Men onda människor och bedragare kommer att gå längre och längre i ondska. De både bedrar och blir själva bedragna.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation6"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource6">^ <strong>(Hagg. 2:4, 5)</strong></a> ’Men var nu stark, Serubbạbel’, säger Jehova, ’och var stark, Josua, Jehosạdaks son, du som är överstepräst.’ ’Och var starka, alla ni invånare i landet’, säger Jehova, ’och arbeta.’ ’Jag är med er!’ säger arméernas Jehova. <strong><sup>5</sup></strong> ’Kom ihåg vad jag lovade er när ni lämnade Egypten, och min ande vägleder er fortfarande.* Var inte rädda.’”</p><p></p><p>Eller möjligen ”och när min ande stod mitt ibland er”.</p></div></aside>
</div>
</div>
</body>
</html>
