<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-Z ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="sv">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Resultat av hämtning: November</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="sv" class="jwac dir-ltr ml-Z ms-ROMAN"><div class="groupExt">
<div class="groupExtPubRef">
<div class="extPubRef"><p><a href="1102025210-split30.xhtml#pcitationsource1">^ <span id="pcitation1"></span><strong>***w24 mars s. 30 Jehova är nöjd med dig***</strong></a><br /><strong><sup>15</sup></strong> Jehova ger <strong><em>helig ande</em></strong> åt dem han godkänner. (Matt. 12:18) Vi kan fråga oss själva: Har jag visat några av egenskaperna i andens frukt i mitt liv? Märker jag till exempel att jag har mer tålamod med andra nu än innan jag kom med i sanningen? När du ser i ditt liv att du blir bättre på att visa de här egenskaperna blir det ännu tydligare för dig att Jehova är nöjd med dig. (Se rutan ”Andens frukt”.)</p>
</div>
<div class="extPubRef"><p><a href="1102025210-split30.xhtml#pcitationsource2">^ <span id="pcitation2"></span><strong>***w24 mars s. 30-31 Jehova är nöjd med dig***</strong></a><br /><strong><sup>17</sup></strong> Jehova låter alla som han är nöjd med få nytta av <strong><em>lösenoffret</em></strong>. (1 Tim. 2:5, 6) Men hur är det om vi tror på lösenoffret och är döpta, men ändå inte känner att Jehova är nöjd med oss? Då måste vi komma ihåg att vi inte alltid kan lita på våra egna känslor, men vi kan lita på Jehova. I hans ögon är de som tror på lösenoffret rättfärdiga, och han lovar att belöna dem. (<strong>Läs Psalm 5:12</strong>; Rom. 3:26) Vicky fick hjälp av att tänka lite extra på lösenoffret. En dag när hon hade gjort det insåg hon: ”Jehova hade haft tålamod med mig väldigt länge. ... Ändå sa jag egentligen: ’Din kärlek är inte tillräckligt stor för att nå mig. Din sons lösenoffer räcker inte till mig.’” När hon tänkte djupare på vilken fantastisk gåva lösenoffret är började hon känna att Jehova älskade henne. Vi kommer också att bli övertygade om att Jehova älskar oss och förstå att han är nöjd med oss när vi tänker på lösenoffret.</p>
</div>
</div>
</div>
</body>
</html>
