<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-Z ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="sv">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Resultat av hämtning: September</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="sv" class="jwac dir-ltr ml-Z ms-ROMAN"><div class="groupExt">
<div class="groupExtPubRef">
<div class="extPubRef"><p><a href="1102025208-split16.xhtml#pcitationsource1">^ <span id="pcitation1"></span><strong>***w23 september s. 22 Efterlikna Petrus och ge inte upp!***</strong></a><br /><strong><sup>9</sup></strong> Petrus var lojal. Han lät inte någonting hindra honom från att följa Jesus. Det visade han till exempel en gång när Jesus sa någonting som hans lärjungar inte förstod. <strong>(Läs Johannes 6:68, 69.)</strong> Många av dem väntade inte på eller bad om en förklaring, utan de slutade följa Jesus. Men inte Petrus. Han förstod att det bara är Jesus ord som leder till evigt liv.</p><p><strong><sup>10</sup></strong> Jesus övergav inte Petrus. Han visste däremot att Petrus och de andra apostlarna skulle överge honom under den sista natten av hans jordiska liv. Men han visade att han litade på att Petrus skulle vända tillbaka och fortsätta vara lojal. (Luk. 22:31, 32) Jesus förstod att ”viljan är stark, men kroppen är svag”. (Mark. 14:38) Så han gav inte upp hoppet om Petrus, inte ens efter att han hade förnekat att han kände honom. Efter sin uppståndelse visade sig Jesus för Petrus, tydligen när ingen annan var där. (Mark. 16:7; Luk. 24:34; 1 Kor. 15:5) Det här måste ha betytt mycket för Petrus med tanke på att han var så ledsen för det han hade gjort.</p>
</div>
</div>
</div>
</body>
</html>
