<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-Z ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="sv">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Resultat av hämtning: September</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="sv" class="jwac dir-ltr ml-Z ms-ROMAN"><div class="groupExt">
<div class="groupExtPubRef">
<div class="extPubRef"><p><a href="1102025208-split6.xhtml#pcitationsource1">^ <span id="pcitation1"></span><strong>***w23 december s. 27-28 Unga bröder – ni kan växa andligen och bli använda av Jehova***</strong></a><br /><strong><sup>14</sup> <em>Pionjärtjänst.</em></strong> Många andligt starka bröder började som pionjärer redan som unga. När du är pionjär får du lära dig att samarbeta med många olika personer. Pionjärtjänsten lär dig också att hantera pengar och att klara dig på det du har. (Fil. 4:11–13) Om du skulle vilja börja som pionjär kan det vara bra att först vara hjälppionjär. Många har varit det ett tag och sedan börjat som pionjärer. Och pionjärtjänsten kan öppna dörren till andra former av heltidstjänst, som att bli byggtjänare eller betelit.</p><p><strong><sup>15</sup> <em>Församlingstjänare och äldste.</em></strong> Ett mål som alla bröder borde ha är att så småningom kunna bli äldste. Bibeln beskriver det här som ”ett viktigt arbete”. (1 Tim. 3:1) Innan en broder kan bli äldste måste han först bli församlingstjänare. Församlingstjänare hjälper de äldste med olika praktiska saker. Och både äldste och församlingstjänare finns gärna där för vännerna i församlingen och brinner för tjänsten. Unga bröder kan kvalificera sig som församlingstjänare i övre tonåren. Och ibland kan församlingstjänare bli äldste redan som 20-åringar.</p><p><strong><sup>16</sup></strong> Vad behöver du göra för att kunna bli församlingstjänare och längre fram äldste? I Bibeln finns det en lista på kvalifikationer som du måste leva upp till. I grund och botten handlar det om att du ska älska Jehova, din familj och vännerna i församlingen. (1 Tim. 3:1–13; Tit. 1:6–9; 1 Petr. 5:2, 3) Försök förstå vad du behöver göra för att leva upp till var och en av de här kvalifikationerna. Arbeta sedan på det, och be Jehova om hjälp.</p>
</div>
</div>
</div>
</body>
</html>
