<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-Z ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="sv">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Resultat av hämtning: Januari</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="sv" class="jwac dir-ltr ml-Z ms-ROMAN"><div class="groupExt">
<div class="groupExtPubRef">
<div class="extPubRef"><p><a href="1102025200-split6.xhtml#pcitationsource1">^ <span id="pcitation1"></span><strong>***w23 juni s. 15 Varför behöver vi ha djup respekt för Jehova?***</strong></a><br /><strong><sup>6</sup></strong> Respekt för Jehova är inget vi föds med, utan det är något vi måste lära oss. <strong>(Läs Psalm 34:11.)</strong> Vi kan göra det bland annat genom att utforska naturen. När vi ser ”det som är skapat” och lär känna Jehovas vishet, kraft och kärlek, så älskar och respekterar vi honom ännu mer. (Rom. 1:20) En syster som heter Adrienne sa: ”Jag blir så fascinerad när jag ser allt Jehova har skapat och hur vis han är, och det får mig att inse att han vet vad som är bäst för mig.” Efter att ha tänkt mycket på det drog hon slutsatsen: ”Jag skulle aldrig vilja göra något som skapar distans mellan mig och Jehova, han som faktiskt har gett mig livet.” Skulle du kunna ta dig lite tid under den kommande veckan att tänka på något som Jehova har skapat? Det kommer att hjälpa dig att älska och respektera honom ännu mer. (Ps. 111:2, 3)</p><p><strong><sup>7</sup></strong> Vi kan också få djupare respekt för Jehova genom att be till honom. Ju oftare vi ber, desto mer verklig blir han för oss. När vi ber om styrka att kunna hantera en svår situation påminns vi om hans stora kraft. När vi tackar honom för att han gav oss sin son påminns vi om hur mycket han älskar oss. Och när vi ber honom om hjälp att klara av ett problem påminns vi om hur otroligt vis han är. Sådana här böner får oss att uppskatta och respektera Jehova ännu mer. Och de gör oss mer beslutna att inte göra någonting som skulle kunna skada vår vänskap med honom.</p>
</div>
</div>
</div>
</body>
</html>
