<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-Z ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="sv">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Resultat av hämtning: Juli</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="sv" class="jwac dir-ltr ml-Z ms-ROMAN"><div class="groupExt">
<div class="groupExtPubRef">
<div class="extPubRef"><p><a href="1102025206.xhtml#pcitationsource1">^ <span id="pcitation1"></span><strong>***w23 april s. 3 Vad kan vi lära oss av Jesus underverk?***</strong></a><br /><strong><sup>4</sup></strong> Vi lär oss mycket om Jesus när vi ser närmare på hans underverk. Men vi lär oss också mycket om Jehova, för det var ju han som hade gett Jesus kraften att göra underverk. I Apostlagärningarna 10:38 står det: ”Gud smorde [Jesus] med helig ande och kraft. Han gick omkring i hela landet och gjorde goda gärningar och botade alla som var förtryckta av djävulen, eftersom Gud var med honom.” Tänk också på att Jesus personlighet är precis som Jehovas personlighet. Så när vi ser vad Jesus tänkte, kände, sa och gjorde i samband med underverken kan det hjälpa oss att förstå hur Jehova är. (Joh. 14:9) Nu ska vi se på tre saker vi kan lära oss av Jesus underverk.</p><p><strong><sup>5</sup> <em>Jesus och Jehova älskar oss väldigt mycket.</em></strong> När Jesus var på jorden visade han hur mycket han älskar människor genom att använda sin kraft för att hjälpa dem som hade det svårt. Vid ett tillfälle var det två blinda män som ropade efter honom och bad om hjälp. <strong>(Läs Matteus 20:30–34.)</strong> Det står att Jesus ”fylldes av medkänsla” och att han sedan botade dem. Det grekiska ord som översatts med ”fylldes av medkänsla” handlar om en väldigt intensiv och stark känsla som känns djupt inne i kroppen. Jesus var medkännande därför att han älskade människor, och det fick honom också att ge mat åt dem som var hungriga och att bota en man med spetälska. (Matt. 15:32; Mark. 1:41) Medkänsla är också en viktig del av Jehovas personlighet. Så vi kan vara säkra på att både Jehova och Jesus älskar oss väldigt mycket och att det gör ont i dem när vi har det svårt. (Luk. 1:78; 1 Petr. 5:7) De måste verkligen längta efter att ta bort alla problem vi kämpar med.</p>
</div>
</div>
</div>
</body>
</html>
