<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-Z ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="sv">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Tisdag 30 september
</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="sv" class="jwac dir-ltr ml-Z ms-ROMAN docClass-4 pub-es docId-1102025208"><header>
<h2 id="p89" data-pid="89">Tisdag 30 september</h2>
</header>
<p id="p90" data-pid="90" class="themeScrp"><em>Gud är trofast, och han låter er inte bli frestade utöver er förmåga, för när frestelsen kommer skapar han en utväg så att ni kan stå emot.</em> (<span id="citationsource1"></span><em><a epub:type="noteref" href="#citation1">1 Kor. 10:13</a></em>)</p>
<div class="bodyTxt">
<p id="p91" data-pid="91" class="p91 sb">När du tänker på det du lovade Jehova när du överlämnade dig åt honom, kommer du att få den motivation du behöver för att stå emot sådant som är fel. Skulle du till exempel börja flörta med någon annans partner? Absolut inte! Du har redan lovat Jehova att du aldrig skulle göra något sådant. Och då kommer du inte att behöva hantera orätta känslor när de redan har vuxit sig starka. Du kommer inte ens att ta första steget in på en felaktig väg. (<span id="citationsource2"></span><a epub:type="noteref" href="#citation2">Ords. 4:14, 15</a>) Jesus exempel kan hjälpa dig. Han var helt besluten att göra Jehovas vilja. Precis som han kommer du också att kunna vara lojal mot Jehova vad som än händer. (<span id="citationsource3"></span><a epub:type="noteref" href="#citation3">Matt. 4:10;</a><span id="citationsource4"></span><a epub:type="noteref" href="#citation4"> Joh. 8:29</a>) Prövningar och frestelser kan i själva verket ge dig en möjlighet att visa att du vill fortsätta följa Jesus. Och du kan vara säker på att Jehova kommer att hjälpa dig. <span id="pcitationsource1"></span><a href="1102025208-extracted30.xhtml#pcitation1"><em>w24.03</em> 9, 10 § 8–10</a></p>
</div>
<p id="p92" data-pid="92" class="p92 sb"></p>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation1"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource1">^ <strong>(1 Kor. 10:13)</strong></a> Ni blir utsatta för samma frestelser* som alla andra. Men Gud är trofast, och han låter er inte bli frestade* utöver er förmåga, för när frestelsen* kommer skapar han en utväg så att ni kan stå emot.*</p><p></p><p>Eller ”prövningar”.</p><p>Eller ”prövade”.</p><p>Eller ”prövningen”.</p><p>Eller ”uthärda”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation2"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource2">^ <strong>(Ords. 4:14, 15)</strong></a> Slå inte in på de ondas stig, och vandra inte på de gudlösas väg. <strong><sup>15</sup></strong> Undvik den, gå inte på den. Vik åt sidan och gå förbi.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation3"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource3">^ <strong>(Matt. 4:10)</strong></a> Då sa Jesus: ”Försvinn, Satan! Det står ju skrivet: ’Det är Jehova, din Gud, du ska tillbe, och det är bara honom du ska tjäna.’”</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation4"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource4">^ <strong>(Joh. 8:29)</strong></a> Och han som har sänt mig är med mig. Han har inte lämnat mig ensam och övergiven, eftersom jag alltid gör det som gläder honom.”</p><p></p></div></aside>
</div>
</div>
</body>
</html>
