<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-Z ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="sv">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Fredag 28 november
</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="sv" class="jwac dir-ltr ml-Z ms-ROMAN docClass-4 pub-es docId-1102025210"><header>
<h2 id="p83" data-pid="83">Fredag 28 november</h2>
</header>
<p id="p84" data-pid="84" class="themeScrp"><em>Vår Far i himlen, vi ber att ditt namn ska bli upphöjt.</em> (<span id="citationsource1"></span><em><a epub:type="noteref" href="#citation1">Matt. 6:9</a></em>)</p>
<div class="bodyTxt">
<p id="p85" data-pid="85" class="p85 sb">Jesus gjorde allt för att upphöja Jehovas namn. Han uthärdade tortyr, förolämpningar och falska anklagelser. Han visste att han hade varit fullständigt lojal mot Jehova. Han hade inget att skämmas för. (<span id="citationsource2"></span><a epub:type="noteref" href="#citation2">Hebr. 12:2</a>) Han visste också att Satan aktivt motarbetade honom i den här svåra stunden. (<span id="citationsource3"></span><a epub:type="noteref" href="#citation3">Luk. 22:2–4;</a><span id="citationsource4"></span><a epub:type="noteref" href="#citation4"> 23: 33, 34</a>) Satan gjorde allt för att Jesus skulle vara illojal mot Jehova. Men han misslyckades totalt! Jesus bevisade en gång för alla att Satan är en ond lögnare och att Jehova visst har tjänare som är lojala mot honom oavsett vad de får gå igenom. Vill du göra din kung, Jesus, glad? Fortsätt lovprisa Jehovas namn, och hjälp andra att lära känna honom. Då följer du i Jesus fotspår. (<span id="citationsource5"></span><a epub:type="noteref" href="#citation5">1 Petr. 2:21</a>) Du gör Jehova glad och bevisar att hans värste motståndare, Satan, är en skamlös lögnare. <span id="pcitationsource1"></span><a href="1102025210-extracted28.xhtml#pcitation1"><em>w24.02</em> 11, 12 § 11–13</a></p>
</div>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation1"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource1">^ <strong>(Matt. 6:9)</strong></a> Så här ska ni be: ’Vår Far i himlen, vi ber att ditt namn ska bli upphöjt.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation2"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource2">^ <strong>(Hebr. 12:2)</strong></a> medan vi håller blicken fäst på Jesus, den främste förmedlaren och fullkomnaren av vår tro. På grund av den glädje som låg framför honom dog han en smärtsam död på en tortyrpåle* utan att bry sig om skammen, och nu sitter han på högra sidan om Guds tron.</p><p></p><p>Se Ordförklaringar.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation3"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource3">^ <strong>(Luk. 22:2-4)</strong></a> Och de främsta prästerna och de skriftlärda försökte komma på det bästa sättet att göra sig av med Jesus, eftersom de var rädda för hur folket skulle reagera. <strong><sup>3</sup></strong> Då trängde Satan in i Judas, som kallades Iskariot och var en av de tolv. <strong><sup>4</sup></strong> Och han gick och talade med de främsta prästerna och befälen för tempelvakterna om hur han skulle kunna förråda Jesus åt dem.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation4"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource4">^ <strong>(Luk. 23:33, 34)</strong></a> När de kom till platsen som kallas Huvudskallen hängde de upp Jesus och brottslingarna på pålar, en till höger och en till vänster om honom. <strong><sup>34</sup></strong> Men Jesus sa: ”Förlåt dem, Far, för de vet inte vad de gör.” Och de kastade lott för att dela upp hans kläder.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation5"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource5">^ <strong>(1 Petr. 2:21)</strong></a> Det var ju till detta ni blev kallade, eftersom Kristus själv led för er skull och gav er en förebild, så att ni noga kan följa i hans fotspår.</p><p></p></div></aside>
</div>
</div>
</body>
</html>
