<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-Z ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="sv">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Lördag 27 september
</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="sv" class="jwac dir-ltr ml-Z ms-ROMAN docClass-4 pub-es docId-1102025208"><header>
<h2 id="p80" data-pid="80">Lördag 27 september</h2>
</header>
<p id="p81" data-pid="81" class="themeScrp"><em>Våra hjärtan har blivit fyllda av Guds kärlek genom den heliga anden som han har gett oss.</em> (<span id="citationsource1"></span><em><a epub:type="noteref" href="#citation1">Rom. 5:5</a></em>)</p>
<div class="bodyTxt">
<p id="p82" data-pid="82" class="p82 sb">Ett bibliskt uppslagsverk kommenterar den här versen och säger att Guds kärlek är som väldiga vattenmassor som sköljer över någon. Det här bildspråket beskriver verkligen hur mycket Jehova älskar de smorda. Och de smorda vet att de ”är älskade av Gud”. (<span id="citationsource2"></span><a epub:type="noteref" href="#citation2">Jud. 1</a>) Aposteln Johannes beskrev hur de känner det: ”Tänk vilken stor kärlek Fadern har visat oss: Vi får kallas Guds barn!” (<span id="citationsource3"></span><a epub:type="noteref" href="#citation3">1 Joh. 3:1</a>) Men älskar Jehova bara de smorda? Nej, han har visat att han älskar var och en av oss. Vad är det största beviset på att Jehova älskar oss? Det är lösenoffret – historiens största kärlekshandling! (<span id="citationsource4"></span><a epub:type="noteref" href="#citation4">Joh. 3:16;</a><span id="citationsource5"></span><a epub:type="noteref" href="#citation5"> Rom. 5:8</a>) <span id="pcitationsource1"></span><a href="1102025208-extracted27.xhtml#pcitation1"><em>w24.01</em> 28 § 9, 10</a></p>
</div>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation1"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource1">^ <strong>(Rom. 5:5)</strong></a> och hoppet gör oss inte besvikna, för våra hjärtan har blivit fyllda av Guds kärlek genom den heliga anden som han har gett oss.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation2"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource2">^ <strong>(Jud. 1)</strong></a> Från Judas, en Jesus Kristus tjänare och bror till Jakob. Till de kallade som är älskade av Gud, Fadern, och som är bevarade åt Jesus Kristus:</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation3"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource3">^ <strong>(1 Joh. 3:1)</strong></a> Tänk vilken stor kärlek Fadern har visat oss: Vi får kallas Guds barn! Och det är vi verkligen. Men världen känner oss inte, för den har inte lärt känna honom.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation4"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource4">^ <strong>(Joh. 3:16)</strong></a> För Gud älskade världen så mycket att han gav sin enfödde son, för att den som tror på honom inte ska gå under utan få evigt liv.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation5"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource5">^ <strong>(Rom. 5:8)</strong></a> Men Gud bevisar att han älskar oss genom att Kristus dog för oss medan vi fortfarande var syndare.</p><p></p></div></aside>
</div>
</div>
</body>
</html>
