<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-Z ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="sv">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Fredag 28 mars
</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="sv" class="jwac dir-ltr ml-Z ms-ROMAN docClass-4 pub-es docId-1102025202"><header>
<h2 id="p83" data-pid="83">Fredag 28 mars</h2>
</header>
<p id="p84" data-pid="84" class="themeScrp"><em>Fortsätt att vandra som ljusets barn.</em> (<span id="citationsource1"></span><em><a epub:type="noteref" href="#citation1">Ef. 5:8</a></em>)</p>
<div class="bodyTxt">
<p id="p85" data-pid="85" class="p85 sb">För de kristna i Efesos hade Guds ord blivit som ett ljus som vägledde dem. (<span id="citationsource2"></span><a epub:type="noteref" href="#citation2">Ps. 119:105</a>) Och därför hade de slutat med falska religiösa traditioner och lämnat en omoralisk livsstil. Nu försökte de efterlikna Jehova och gjorde sitt bästa för att tillbe honom och göra honom glad. (<span id="citationsource3"></span><a epub:type="noteref" href="#citation3">Ef. 5:1</a>) Många av oss som tillber Jehova i dag har också varit i religiöst och moraliskt mörker. Innan vi fick sanningen kanske vi firade olika religiösa högtider och levde omoraliskt. Men så fick vi veta vad Jehova tycker är rätt och fel och gjorde förändringar. Och när vi började leva efter Jehovas normer fick vi ett mycket bättre liv. (<span id="citationsource4"></span><a epub:type="noteref" href="#citation4">Jes. 48:17</a>) Men även om vi har lämnat mörkret så behöver vi fortsätta anstränga oss för att vara kvar i ljuset. <span id="pcitationsource1"></span><a href="1102025202-extracted28.xhtml#pcitation1"><em>w24.03</em> 21 § 6, 7</a></p>
</div>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation1"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource1">^ <strong>(Ef. 5:8)</strong></a> För en gång var ni i mörker, men nu är ni i ljus, eftersom ni tillhör Herren. Fortsätt att vandra som ljusets barn,</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation2"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource2">^ <strong>(Ps. 119:105)</strong></a> Ditt ord är en lampa för min fot och ett ljus på min stig.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation3"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource3">^ <strong>(Ef. 5:1)</strong></a> Efterlikna därför Gud, som hans älskade barn,</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation4"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource4">^ <strong>(Jes. 48:17)</strong></a> Så här säger Jehova, din Återköpare, Israels Helige: ”Jag, Jehova, är din Gud, den som lär dig det som är till ditt bästa,* den som leder dig på den väg du bör vandra.</p><p></p><p>Eller ”det som är till nytta för dig”.</p></div></aside>
</div>
</div>
</body>
</html>
