<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-Z ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="sv">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Resultat av hämtning: Oktober</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="sv" class="jwac dir-ltr ml-Z ms-ROMAN"><div class="groupExt">
<div class="groupExtPubRef">
<div class="extPubRef"><p><a href="1102025209-split8.xhtml#pcitationsource1">^ <span id="pcitation1"></span><strong>***w24 februari s. 5-6 Jag ska aldrig överge dig!***</strong></a><br /><strong><sup>13</sup></strong> Så vad tror du kommer att hända när de sista smorda har tagits upp till himlen med tanke på de exempel vi har gått igenom? Vi behöver absolut inte vara oroliga. Bibeln slår fast en enkel men viktig sanning: <strong><em>Jehova kommer aldrig att överge sitt folk på jorden.</em> (Läs Hebréerna 13:5b.)</strong> Den lilla grupp av smorda som tar ledningen i dag inser hur viktigt det är att öva upp andra, precis som Mose och Elia gjorde. Under många år har den styrande kretsen övat bröder bland de andra fåren så att de kan ta ett större ansvar. De har till exempel ordnat med flera skolor, bland annat skolor för äldste, kretstillsyningsmän, medlemmar av avdelningskontorens kommittéer och tillsyningsmän på Betel. Och bröderna i den styrande kretsen har personligen övat upp medhjälpare till den styrande kretsens olika kommittéer. De här fina bröderna tar redan nu ett stort ansvar inom organisationen och är väl förberedda för att fortsätta ta hand om Guds folk här på jorden.</p><p><strong><sup>14</sup></strong> Det här är huvudtanken i den här artikeln: När de sista smorda tas upp till himlen strax innan Harmageddon bryter ut kommer Jehovas folk här på jorden att fortsätta tjäna honom troget. Jesus har full kontroll på situationen, så de kommer inte att sakna någonting. Vi vet att en fientlig sammanslutning av nationer, som i Bibeln kallas Gog i Magog, kommer att angripa oss vid den tiden. (Hes. 38:18–20) Men det här korta angreppet kommer att misslyckas. Ingenting kommer att hindra Guds folk från att fortsätta tillbe honom. Han kommer att rädda dem. I en syn fick Johannes se ”en stor skara”, och han fick höra att ”det är de som överlever den stora prövningen”. (Upp. 7:9, 14) Ja, Guds folk kommer att överleva!</p>
</div>
</div>
</div>
</body>
</html>
