<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-Z ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="sv">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Söndag 21 december
</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="sv" class="jwac dir-ltr ml-Z ms-ROMAN docClass-4 pub-es docId-1102025211"><header>
<h2 id="p62" data-pid="62"><span id="page125" class="pageNum" aria-hidden="true" data-no="125" data-before-text="125"></span>Söndag 21 december</h2>
</header>
<p id="p63" data-pid="63" class="themeScrp"><em>Fortsätt att villigt förlåta varandra.</em> (<span id="citationsource1"></span><em><a epub:type="noteref" href="#citation1">Kol. 3:13</a></em>)</p>
<div class="bodyTxt">
<p id="p64" data-pid="64" class="p64 sb">Paulus var väl medveten om att hans bröder och systrar var ofullkomliga. När han var ny i sanningen var det till exempel en del vänner som missbedömde honom. (<span id="citationsource2"></span><a epub:type="noteref" href="#citation2">Apg. 9:26</a>) Längre fram pratade vissa bakom ryggen på honom för att förstöra hans rykte. (<span id="citationsource3"></span><a epub:type="noteref" href="#citation3">2 Kor. 10:10</a>) Dessutom fick Paulus uppleva hur en broder med ansvar fattade ett felaktigt beslut som kunde ha fått andra att ta skada andligt sett. (<span id="citationsource4"></span><a epub:type="noteref" href="#citation4">Gal. 2:11, 12</a>) Och Markus, en av Paulus nära vänner, gjorde honom väldigt besviken. (<span id="citationsource5"></span><a epub:type="noteref" href="#citation5">Apg. 15:37, 38</a>) Men inget av det här fick Paulus att sluta umgås med dem. Nej, i stället så tänkte han det bästa om sina bröder och systrar, och han fortsatte att tjäna Jehova lojalt. Vad var det som gjorde att Paulus kunde hantera de här situationerna så bra? Han älskade sina bröder och systrar, och det fick honom att fokusera på deras fina egenskaper och inte på deras fel och brister. Den kärleken hjälpte honom också att göra det som vi läser i dagens bibelvers. <span id="pcitationsource1"></span><a href="1102025211-extracted21.xhtml#pcitation1"><em>w24.03</em> 15 § 4, 5</a></p>
</div>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation1"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource1">^ <strong>(Kol. 3:13)</strong></a> Fortsätt att ha överseende med varandra och att villigt förlåta varandra, även om era anklagelser är berättigade. Precis som Jehova villigt har förlåtit er ska ni också förlåta varandra.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation2"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource2">^ <strong>(Apg. 9:26)</strong></a> När han kom till Jerusalem försökte han ansluta sig till lärjungarna, men alla var rädda för honom eftersom de inte litade på att han var en lärjunge.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation3"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource3">^ <strong>(2 Kor. 10:10)</strong></a> Man säger ju: ”Hans brev är övertygande och kraftfulla, men själv är han vek och hans tal är riktigt dåliga.”</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation4"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource4">^ <strong>(Gal. 2:11, 12)</strong></a> Men när Kefas kom till Antiokịa tillrättavisade jag honom öppet, eftersom han så uppenbart hade handlat fel.* <strong><sup>12</sup></strong> Han brukade nämligen äta tillsammans med folk från nationerna, men sedan kom några män från Jakob, och då slutade han göra det och drog sig undan, eftersom han var rädd för dem som höll fast vid omskärelsen.</p><p></p><p>Eller ”han stod där dömd”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation5"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource5">^ <strong>(Apg. 15:37, 38)</strong></a> Bạrnabas ville absolut ta med sig Johannes, som kallades Markus. <strong><sup>38</sup></strong> Men Paulus tyckte inte att han skulle följa med, eftersom han hade lämnat dem i Pamfylien och inte hjälpt till med arbetet.</p><p></p></div></aside>
</div>
</div>
</body>
</html>
