<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-Z ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="sv">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Fredag 29 augusti
</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="sv" class="jwac dir-ltr ml-Z ms-ROMAN docClass-4 pub-es docId-1102025207"><header>
<h2 id="p86" data-pid="86"><span id="page87" class="pageNum" aria-hidden="true" data-no="87" data-before-text="87"></span>Fredag 29 augusti</h2>
</header>
<p id="p87" data-pid="87" class="themeScrp"><em>Jag har gjort ditt namn känt.</em> (<span id="citationsource1"></span><em><a epub:type="noteref" href="#citation1">Joh. 17:26</a></em>)</p>
<div class="bodyTxt">
<p id="p88" data-pid="88" class="p88 sb">Jesus gjorde mer än att bara berätta för andra att Guds namn är Jehova. Judarna som Jesus undervisade visste ju redan det. Jesus förklarade vem personen bakom namnet är, och han gjorde det bättre än någon annan. (<span id="citationsource2"></span><a epub:type="noteref" href="#citation2">Joh. 1:17, 18</a>) I de hebreiska skrifterna sägs det till exempel att Jehova är barmhärtig och medkännande. (<span id="citationsource3"></span><a epub:type="noteref" href="#citation3">2 Mos. 34:5–7</a>) Jesus visade vad det innebär på ett väldigt levande sätt när han berättade liknelsen om den förlorade sonen. När vi läser om att pappan fick syn på sin ångerfulle son redan på långt håll och sprang och mötte honom, kramade om honom och förlät honom helt och hållet får vi en tydlig bild av hur medkännande och barmhärtig Jehova är. (<span id="citationsource4"></span><a epub:type="noteref" href="#citation4">Luk. 15:11–32</a>) Jesus hjälper oss att förstå hur Jehova är som person. <span id="pcitationsource1"></span><a href="1102025207-extracted29.xhtml#pcitation1"><em>w24.02</em> 10 § 8, 9</a></p>
</div>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation1"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource1">^ <strong>(Joh. 17:26)</strong></a> Jag har gjort ditt namn känt för dem och ska göra det känt, så att de kan visa samma kärlek som du har visat mig och jag kan vara förenad med dem.”</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation2"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource2">^ <strong>(Joh. 1:17, 18)</strong></a> För lagen gavs genom Mose, men den generösa omtanken och sanningen kom genom Jesus Kristus. <strong><sup>18</sup></strong> Ingen människa har någonsin sett Gud. Men den enfödde guden som är vid Faderns sida, han har förklarat vem han är.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation3"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource3">^ <strong>(2 Mos. 34:5-7)</strong></a> Jehova steg sedan ner i molnet och ställde sig hos honom och förkunnade sitt namn, Jehova. <strong><sup>6</sup></strong> Och Jehova gick förbi och ropade: ”Jehova, Jehova, en barmhärtig och medkännande* Gud, som är tålmodig* och överflödar av lojal kärlek* och sanning.* <strong><sup>7</sup></strong> Han visar lojal kärlek mot tusentals, förlåter orätta handlingar och överträdelse och synd, men han låter inte den skyldige gå ostraffad. Han låter straffet för synd komma över barn och barnbarn, över den tredje och den fjärde generationen.”</p><p></p><p>Eller ”nådig”.</p><p>Eller ”sen till vrede”.</p><p>Eller ”kärleksfull omtanke”.</p><p>Eller ”trofasthet”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation4"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource4">^ <strong>(Luk. 15:11-32)</strong></a> Sedan sa han: ”En man hade två söner. <strong><sup>12</sup></strong> Och den yngste sa: ’Pappa, ge mig min del av arvet i förskott.’ Då delade han upp sina tillgångar mellan dem. <strong><sup>13</sup></strong> Några dagar senare tog den yngste sonen allt han ägde och reste till ett avlägset land, och där festade han upp hela sitt arv. <strong><sup>14</sup></strong> När han inte hade något kvar blev det svält i hela landet, och han fick det mycket svårt. <strong><sup>15</sup></strong> Det gick så långt att han började arbeta för en av landets invånare, som skickade ut honom på fälten för att vakta svin. <strong><sup>16</sup></strong> Och han ville så gärna äta sig mätt på fröskidorna som svinen åt, men ingen gav honom något att äta. <strong><sup>17</sup></strong> När han hade tagit sitt förnuft till fånga tänkte han: ’De som arbetar för min pappa har ju bröd i överflöd medan jag håller på att svälta ihjäl! <strong><sup>18</sup></strong> Nu reser jag tillbaka hem och säger: ”Pappa, jag har syndat mot Gud* och mot dig. <strong><sup>19</sup></strong> Jag förtjänar inte längre att kallas din son. Låt mig bara få bli som en av dina arbetare.”’ <strong><sup>20</sup></strong> Så han gav sig av hemåt igen. Redan på långt håll fick hans far syn på honom, och han fylldes av medkänsla och sprang fram och kramade och kysste sin son. <strong><sup>21</sup></strong> Då sa sonen till honom: ’Pappa, jag har syndat mot Gud och mot dig. Jag förtjänar inte längre att kallas din son.’ <strong><sup>22</sup></strong> Men hans far sa till sina tjänare: ’Skynda er att hämta fina kläder, de finaste vi har, och klä honom i dem och sätt en ring på hans hand och sandaler på hans fötter. <strong><sup>23</sup></strong> Hämta också den gödda kalven och slakta den* så att vi kan äta och fira, <strong><sup>24</sup></strong> för min son var död men har fått liv igen, han var förlorad men kom tillbaka.’* Och sedan började festen. <strong><sup>25</sup></strong> Under tiden hade den äldste sonen varit ute på fältet. När han var på väg hem och närmade sig huset hörde han musik och dans. <strong><sup>26</sup></strong> Då kallade han på en av tjänarna och undrade vad det var frågan om. <strong><sup>27</sup></strong> Tjänaren svarade: ’Din bror har kommit tillbaka, och din far har slaktat den gödda kalven för att fira att han har fått tillbaka honom välbehållen.’ <strong><sup>28</sup></strong> Då blev han arg och ville inte gå in, och hans far kom ut och försökte vädja till honom. <strong><sup>29</sup></strong> Men han svarade: ’Här har jag slitit som en slav för dig i åratal, och jag har alltid gjort som du har velat. Men du har inte ens gett mig en killing så att jag kunde ha en fest med mina vänner. <strong><sup>30</sup></strong> Och så kommer han, den där sonen som har slösat bort dina tillgångar tillsammans med prostituerade, och då slaktar du den gödda kalven för honom.’ <strong><sup>31</sup></strong> Då sa hans far till honom: ’Min son, du har alltid varit här hos mig, och allt mitt är ditt. <strong><sup>32</sup></strong> Men vi var bara tvungna att fira, för vi blev så glada. Din bror som var död har ju fått liv igen, han var förlorad men kom tillbaka.’”*</p><p></p><p>Ordagrant ”himlen”.</p><p>Eller ”frambär den som offer”.</p><p>Eller ”men är återfunnen”.</p><p>Eller ”men är återfunnen”.</p></div></aside>
</div>
</div>
</body>
</html>
