<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-Z ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="sv">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Resultat av hämtning: Mars</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="sv" class="jwac dir-ltr ml-Z ms-ROMAN"><div class="groupExt">
<div class="groupExtPubRef">
<div class="extPubRef"><p><a href="1102025202-split31.xhtml#pcitationsource1">^ <span id="pcitation1"></span><strong>***w23 juni s. 4-5 Vad kan ni äldste lära er av Gideon?***</strong></a><br /><strong><sup>9</sup></strong> Kort efter att Gideon hade blivit domare sattes hans lydnad och mod på prov. Jehova uppmanade honom att riva ner sin fars baalsaltare, och det var ett riskfyllt uppdrag. (Dom. 6:25, 26) Längre fram, när han skulle samla ihop en armé, fick han två gånger höra att han skulle minska storleken på den. (Dom. 7:2–7) Och sedan fick han uppdraget att anfalla fiendens läger mitt i natten. (Dom. 7:9–11)</p><p><strong><sup>10</sup></strong> De äldste behöver vara ”redo att lyda”. (Jak. 3:17) Det innebär att de gärna följer det som står i Bibeln och den vägledning som kommer från organisationen. På det sättet är de bra förebilder för andra. Men i vissa situationer kan det vara svårt för de äldste att följa anvisningar. Det kanske kommer många nya anvisningar och snabba förändringar. Andra gånger kanske de undrar om vissa anvisningar verkligen är så bra eller om de kommer att fungera. Eller så kanske de får en uppgift som gör att de riskerar att bli gripna. Hur kan de äldste efterlikna Gideon i sådana situationer?</p><p><strong><sup>11</sup> <em>Sätt dig in i anvisningarna och följ dem.</em></strong> Jehova berättade för Gideon hur han skulle förstöra sin fars altare, var han skulle bygga ett nytt altare åt Jehova och vilket djur han skulle offra. Gideon ifrågasatte inte de här anvisningarna. Han följde dem helt enkelt. I dag får de äldste vägledning från organisationen genom brev, meddelanden och olika anvisningar som skyddar oss både andligt och fysiskt. Vi älskar våra äldstebröder för att de är lojala och följer vägledningen från Jehova! Och det blir till hela församlingens bästa. (Ps. 119:112)</p>
</div>
</div>
</div>
</body>
</html>
