<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-Z ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="sv">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Resultat av hämtning: April</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="sv" class="jwac dir-ltr ml-Z ms-ROMAN"><div class="groupExt">
<div class="groupExtPubRef">
<div class="extPubRef"><p><a href="1102025203-split7.xhtml#pcitationsource1">^ <span id="pcitation1"></span><strong>***w23 juli s. 16-17 Var ”fasta och orubbliga”***</strong></a><br /><strong><sup>12</sup> <em>Tomt bedrägeri.</em></strong> Djävulen använder ”det tomma bedrägeri som bygger på ... världens elementära idéer” för att vilseleda och splittra människor. (Kol. 2:8) Vad kan det ha syftat på under det första århundradet? Bland annat filosofier som grundade sig på mänskliga idéer, judiska läror som inte hade någon grund i Skrifterna och uppfattningen att de kristna behövde följa Moses lag. Allt det här var vilseledande eftersom det tog bort fokus från Jehova, som är källan till sann vishet. I dag använder djävulen nyhetsmedier och sociala medier för att sprida konspirationsteorier och falska nyheter som olika politiska ledare står bakom. Det här var något som var väldigt vanligt under covid-19-pandemin. Bröder och systrar som lyssnade på vägledningen från organisationen slapp en hel del onödig oro jämfört med dem som tog till sig av sådan vilseledande information. (Matt. 24:45)</p><p><strong><sup>13</sup> <em>Sådant som distraherar.</em></strong> Vi måste vara fokuserade på det ”som är verkligt viktigt”. (Fil. 1:9, 10) Det finns mycket som vi skulle kunna slösa bort tid och energi på. Vi skulle kunna bli distraherade av sådant som mat och dryck och låta det ta för stor plats i vårt liv. (Luk. 21:34, 35) Dessutom blir vi varje dag bombarderade med nyheter om sociala orättvisor och politiskt laddade frågor. Vi får inte låta oss bli distraherade av sådana saker, för då kanske vi innerst inne börjar ta ställning för den ena eller andra sidan. Djävulen använder alla de här metoderna för att försöka bryta ner vår beslutsamhet att göra det som är rätt. Nu ska vi se hur vi kan fortsätta vara fasta och orubbliga och undvika att gå i de här fällorna.</p>
</div>
</div>
</div>
</body>
</html>
