<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-Z ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="sv">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Resultat av hämtning: Juni</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="sv" class="jwac dir-ltr ml-Z ms-ROMAN"><div class="groupExt">
<div class="groupExtPubRef">
<div class="extPubRef"><p><a href="1102025205-split4.xhtml#pcitationsource1">^ <span id="pcitation1"></span><strong>***w23 augusti s. 28-29 Bär det du måste, gör dig av med resten***</strong></a><br /><strong><sup>8</sup> <em>Att ta ansvar för sina beslut.</em></strong> Jehova har gett oss frihet att fatta våra egna beslut, och han vill att vi ska fatta beslut som gör att vi mår bra. Men han skyddar oss inte från konsekvenserna av dåliga beslut. (Gal. 6:7, 8) Därför får vi helt enkelt leva med följderna av dåliga val, tanklösa ord och impulsiva handlingar. Och om det är ett allvarligt misstag vi har gjort kanske vi får kämpa med dåligt samvete. Men när vi vet att vi måste ta ansvar för våra beslut, kan det få oss att erkänna våra fel, försöka rätta till dem och undvika att göra om dem. Om vi tar de stegen kan det hjälpa oss att fortsätta i loppet för liv.</p><p><strong><sup>9</sup> <em>Hur kan du klara av det?</em></strong> Om du inte kan förändra din situation behöver du acceptera den. Vi kan inte gå tillbaka i tiden och ändra på saker. Så slösa inte bort din känslomässiga och mentala energi på att försvara dig eller skuldbelägga dig själv eller andra för dåliga beslut som du har fattat. Inse dina misstag, och försök göra det bästa av situationen. Har du dåligt samvete för något du har gjort? Vänd dig då till Jehova i bön, erkänn ditt misstag och be honom om förlåtelse. (Ps. 25:11; 51:3, 4) Om du har sårat andra behöver du be dem också om förlåtelse. Sök hjälp hos de äldste, om det behövs. (Jak. 5:14, 15) Lär av dina misstag och försök att inte göra om dem. Då kan du vara säker på att Jehova kommer att förlåta dig och ge dig det stöd som du behöver. (Ps. 103:8–13)</p>
</div>
</div>
</div>
</body>
</html>
