<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-Z ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="sv">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Tisdag 8 juli
</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="sv" class="jwac dir-ltr ml-Z ms-ROMAN docClass-4 pub-es docId-1102025206"><header>
<h2 id="p23" data-pid="23">Tisdag 8 juli</h2>
</header>
<p id="p24" data-pid="24" class="themeScrp"><em>Jehovas dag kommer.</em> (<span id="citationsource1"></span><em><a epub:type="noteref" href="#citation1">1 Thess. 5:2</a></em>)</p>
<div class="bodyTxt">
<p id="p25" data-pid="25" class="p25 sb">Paulus liknade dem som inte kommer att överleva Jehovas dag vid sådana som sover. De är helt omedvetna om tid och rum. Så de kan inte uppfatta viktiga händelser eller reagera på dem. De flesta människor i dag sover andligen. (<span id="citationsource2"></span><a epub:type="noteref" href="#citation2">Rom. 11:8</a>) De bryr sig inte om bevisen för att vi lever i de sista dagarna och att den stora prövningen kommer snart. (<span id="citationsource3"></span><a epub:type="noteref" href="#citation3">2 Petr. 3:3, 4</a>) Men vi förstår att uppmaningen att hålla oss vakna blir viktigare och viktigare för varje dag som går. (<span id="citationsource4"></span><a epub:type="noteref" href="#citation4">1 Thess. 5:6</a>) Så vi måste bevara lugnet. Varför det? För att vi inte ska dras med i dagens diskussioner om politiska och sociala frågor. Pressen att ta ställning i sådana frågor kommer bara att bli starkare ju närmare Jehovas dag vi kommer. Men vi behöver inte vara oroliga. Guds ande kan hjälpa oss att hålla oss lugna och att fatta bra beslut. (<span id="citationsource5"></span><a epub:type="noteref" href="#citation5">Luk. 12:11, 12</a>) <span id="pcitationsource1"></span><a href="1102025206-extracted8.xhtml#pcitation1"><em>w23.06</em> 10 § 6, 7</a></p>
</div>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation1"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource1">^ <strong>(1 Thess. 5:2)</strong></a> Ni vet ju mycket väl att Jehovas dag kommer precis som en tjuv om natten.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation2"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource2">^ <strong>(Rom. 11:8)</strong></a> precis som det står skrivet: ”Gud har låtit en djup sömn falla över dem, deras ögon kan inte se och deras öron kan inte höra, fram till denna dag.”</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation3"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource3">^ <strong>(2 Petr. 3:3, 4)</strong></a> Framför allt ska ni tänka på att i de sista dagarna kommer det att finnas hånfulla och sarkastiska människor som följer sina själviska begär <strong><sup>4</sup></strong> och säger: ”Vad hände med löftet om att han skulle komma?* Inget har ändrats sedan våra förfäder somnade in i döden, allt är precis som det varit sedan skapelsens början.”</p><p></p><p>Ordagrant ”om hans närvaro”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation4"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource4">^ <strong>(1 Thess. 5:6)</strong></a> Låt oss därför inte sova vidare som de andra, utan hålla oss vakna och vara sansade.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation5"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource5">^ <strong>(Luk. 12:11, 12)</strong></a> När man ställer er inför offentliga församlingar, ämbetsmän och myndigheter ska ni inte vara oroliga för hur ni ska lägga upp ert försvar eller hur ni ska uttrycka er, <strong><sup>12</sup></strong> för just i den stunden kommer den heliga anden att låta er få veta vad ni ska säga.”</p><p></p></div></aside>
</div>
</div>
</body>
</html>
