<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-Z ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="sv">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Lördag 12 juli
</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="sv" class="jwac dir-ltr ml-Z ms-ROMAN docClass-4 pub-es docId-1102025206"><header>
<h2 id="p35" data-pid="35"><span id="page71" class="pageNum" aria-hidden="true" data-no="71" data-before-text="71"></span>Lördag 12 juli</h2>
</header>
<p id="p36" data-pid="36" class="themeScrp"><em>De dödade Jehoas. Så han dog och begravdes, men inte på kungarnas gravplats.</em> (<span id="citationsource1"></span><em><a epub:type="noteref" href="#citation1">2 Krön. 24:25</a></em>)</p>
<div class="bodyTxt">
<p id="p37" data-pid="37" class="p37 sb">Vad kan vi lära oss av Jehoas? Han var som ett träd med ytliga rötter som var helt beroende av ett stöd. Och när stödet, det vill säga Jehojada, försvann och avfällighetens vindar blåste förlorade han sin andlighet. Det här visar att vi inte ska tjäna Jehova bara för att vår familj eller andra i församlingen gör det. För att vi ska kunna hålla oss andligt starka måste vi fördjupa vår egen kärlek till Jehova och vår respekt för honom genom studium, begrundan och bön. (<span id="citationsource2"></span><a epub:type="noteref" href="#citation2">Jer. 17:7, 8;</a><span id="citationsource3"></span><a epub:type="noteref" href="#citation3"> Kol. 2:6, 7</a>) Jehova begär egentligen inte mycket av oss. Det han förväntar sammanfattas bra i <span id="citationsource4"></span><a epub:type="noteref" href="#citation4">Predikaren 12:13</a>: ”Ha djup respekt för den sanne Guden och håll hans bud, för det är allt som krävs av människan.” När vi har respekt för Jehova kommer vi att kunna vara lojala mot honom vad som än händer i framtiden. Ingenting kommer att kunna förstöra vår vänskap med honom. <span id="pcitationsource1"></span><a href="1102025206-extracted12.xhtml#pcitation1"><em>w23.06</em> 19 § 17–19</a></p>
</div>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation1"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource1">^ <strong>(2 Krön. 24:25)</strong></a> Och när de drog bort från honom (för de lämnade honom svårt skadad*) konspirerade hans egna tjänare mot honom eftersom han hade utgjutit prästen Jehojạdas söners* blod. De dödade honom i hans egen säng. Så han dog och begravdes i Davidsstaden, men inte på kungarnas gravplats.</p><p></p><p>Eller ”med många sjukdomar”.</p><p>Eller ”sons”. Pluralformen betecknar möjligen upphöjdhet.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation2"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource2">^ <strong>(Jer. 17:7, 8)</strong></a> Välsignad är den man* som hoppas på Jehova, som förlitar sig helt på Jehova.  <strong><sup>8</sup></strong> Han ska bli som ett träd planterat vid vatten, som sträcker rötterna mot bäcken. Han märker inte att hettan kommer, han har alltid gröna blad. I torkans år kommer han inte att bli orolig eller sluta bära frukt.</p><p></p><p>Eller ”den starke man”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation3"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource3">^ <strong>(Kol. 2:6, 7)</strong></a> På samma sätt som ni har tagit emot Kristus Jesus, Herren, ska ni därför fortsätta att vandra förenade med honom. <strong><sup>7</sup></strong> Bli rotade och uppbyggda i honom och fasta i tron, precis som ni har fått lära er, och låt er tacksamhet överflöda.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation4"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource4">^ <strong>(Pred. 12:13)</strong></a> Nu när allt har blivit hört är detta slutsatsen: Ha djup respekt för* den sanne Guden och håll hans bud, för det är allt som krävs av människan.</p><p></p><p>Eller ”Frukta”.</p></div></aside>
</div>
</div>
</body>
</html>
