<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-Z ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="sv">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Tisdag 11 februari
</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="sv" class="jwac dir-ltr ml-Z ms-ROMAN docClass-4 pub-es docId-1102025201"><header>
<h2 id="p32" data-pid="32">Tisdag 11 februari</h2>
</header>
<p id="p33" data-pid="33" class="themeScrp"><em>Vi ska visa kärlek så att vi på alla sätt kan växa till i mogenhet.</em> (<span id="citationsource1"></span><em><a epub:type="noteref" href="#citation1">Ef. 4:15</a></em>)</p>
<div class="bodyTxt">
<p id="p34" data-pid="34" class="p34 sb">Ju mer du studerar Bibeln, desto mer kommer du att älska Jehova. Den kärleken motiverar dig att tillämpa det du lär dig. Du fattar bättre beslut eftersom de grundar sig på principerna i Bibeln. Och du arbetar på att tänka som Jehova och göra saker på hans sätt. Precis som ett barn härmar sin förälder så försöker du efterlikna din himmelske Far. (<span id="citationsource2"></span><a epub:type="noteref" href="#citation2">Ef. 5:1, 2</a>) Vi kan fråga oss själva: ”Älskar jag Jehova mer nu än när jag döpte mig? Har jag blivit bättre på att efterlikna honom, särskilt när det gäller att visa kärlek till mina bröder och systrar?” Om man känner att den kärlek man först hade har svalnat lite så behöver man inte bli alltför besviken på sig själv. Någonting liknande hände faktiskt de kristna under det första århundradet. Men Jesus gav inte upp hoppet om dem, och han ger inte upp hoppet om oss heller. (<span id="citationsource3"></span><a epub:type="noteref" href="#citation3">Upp. 2:4,</a><span id="citationsource4"></span><a epub:type="noteref" href="#citation4"> 7</a>) Han litar på att vi kan blåsa liv i den kärlek vi först hade när vi kom med i sanningen. <span id="pcitationsource1"></span><a href="1102025201-extracted11.xhtml#pcitation1"><em>w23.07</em> 8 § 2, 3</a></p>
</div>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation1"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource1">^ <strong>(Ef. 4:15)</strong></a> I stället ska vi tala sanning och visa kärlek så att vi på alla sätt kan växa till i mogenhet under honom som är huvudet, Kristus.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation2"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource2">^ <strong>(Ef. 5:1, 2)</strong></a> Efterlikna därför Gud, som hans älskade barn, <strong><sup>2</sup></strong> och fortsätt att vandra i kärlek, precis som Kristus älskade oss och gav sitt liv för oss som en offergåva och ett slaktoffer, en välbehaglig doft åt Gud.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation3"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource3">^ <strong>(Upp. 2:4)</strong></a> Men det jag har emot dig är att du har övergett den kärlek du först hade.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation4"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource4">^ <strong>(Upp. 2:7)</strong></a> Den som har öron, han ska höra vad anden säger till församlingarna: Den som segrar ska jag låta äta av livets träd, som finns i Guds paradis.’</p><p></p></div></aside>
</div>
</div>
</body>
</html>
