<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-Z ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="sv">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Resultat av hämtning: Januari</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="sv" class="jwac dir-ltr ml-Z ms-ROMAN"><div class="groupExt">
<div class="groupExtPubRef">
<div class="extPubRef"><p><a href="1102025200-split10.xhtml#pcitationsource1">^ <span id="pcitation1"></span><strong>***w23 augusti s. 9-10 Bibelns profetior och du***</strong></a><br /><strong><sup>7</sup></strong> Daniel var en fin förebild när det gäller hur man studerar profetior. Han hade <strong><em>rätt motiv</em></strong> – han ville veta sanningen. Han var också <strong><em>ödmjuk</em></strong>. Han visste att Jehova skulle hjälpa honom att förstå profetiorna om han höll sig nära honom och följde hans rena normer. (Dan. 2:27, 28; <strong>läs Daniel 12:10.</strong>) Han visade också att han var ödmjuk genom att be Jehova om hjälp. (Dan. 2:18) Daniel var dessutom <strong><em>grundlig</em></strong>. Han undersökte de delar av Skrifterna som han hade tillgång till. (Jer. 25:11, 12; Dan. 9:2) Hur kan du efterlikna Daniel?</p><p><strong><sup>8</sup> <em>Analysera dina motiv.</em></strong> Studerar du för att du verkligen vill veta sanningen? I så fall kommer Jehova att hjälpa dig. (Joh. 4:23, 24; 14:16, 17) Men en del studerar Bibeln av andra skäl. De kanske hoppas att de ska hitta bevis för att den inte kommer från Gud. För om den inte gör det kan de ju själva bestämma vad som är rätt och fel och leva efter det. Vi måste alltså ha rätt motiv när vi studerar. Dessutom behöver vi ha en väldigt viktig egenskap för att kunna förstå profetiorna.</p>
</div>
</div>
</div>
</body>
</html>
