<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-Z ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="sv">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Tisdag 8 april
</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="sv" class="jwac dir-ltr ml-Z ms-ROMAN docClass-4 pub-es docId-1102025203"><header>
<h2 id="p23" data-pid="23">Tisdag 8 april</h2>
</header>
<p id="p24" data-pid="24" class="themeScrp"><em>Fortsätt göra detta till minne av mig.</em> (<span id="citationsource1"></span><em><a epub:type="noteref" href="#citation1">Luk. 22:19</a></em>)</p>
<div class="bodyTxt">
<p id="p25" data-pid="25" class="p25 sb">Minneshögtiden är den viktigaste händelsen på året för oss Jehovas vittnen. Det är den enda högtiden som Jesus befallde sina efterföljare att hålla. (<span id="citationsource2"></span><a epub:type="noteref" href="#citation2">Luk. 22:19, 20</a>) På minneshögtiden blir vi påminda om hur vi kan visa att vi är tacksamma för det Jesus gjorde för oss. (<span id="citationsource3"></span><a epub:type="noteref" href="#citation3">2 Kor. 5:14, 15</a>) Vi får också möjligheten att uppmuntra varandra i församlingen. (<span id="citationsource4"></span><a epub:type="noteref" href="#citation4">Rom. 1:12</a>) Det är även många nya som kommer till Rikets sal då, och flera av dem väljer att börja studera Bibeln efter att ha varit med. En annan sak som gör att vi ser fram emot minneshögtiden är att den förenar oss Jehovas vittnen. Det här är några av de saker som gör att minneshögtiden betyder så mycket för oss. <span id="pcitationsource1"></span><a href="1102025203-extracted8.xhtml#pcitation1"><em>w24.01</em> 8 § 1–3</a></p>
</div>
<div class="closingContent"><p id="p26" data-pid="26" class="p26 sd"><strong>Bibelläsning minneshögtiden: (9 nisan, dagtid)</strong> <span id="citationsource5"></span><strong><a epub:type="noteref" href="#citation5">Lukas 19:29–44</a></strong></p>
</div>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation1"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource1">^ <strong>(Luk. 22:19)</strong></a> Han tog också ett bröd, tackade Gud, bröt det och gav det åt dem och sa: ”Detta representerar min kropp som ska offras för er. Fortsätt göra detta till minne av mig.”</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation2"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource2">^ <strong>(Luk. 22:19, 20)</strong></a> Han tog också ett bröd, tackade Gud, bröt det och gav det åt dem och sa: ”Detta representerar min kropp som ska offras för er. Fortsätt göra detta till minne av mig.” <strong><sup>20</sup></strong> Och på samma sätt tog han bägaren efter kvällsmåltiden och sa: ”Den här bägaren representerar det nya förbundet. Det blir giltigt genom mitt blod, som ska utgjutas för er.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation3"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource3">^ <strong>(2 Kor. 5:14, 15)</strong></a> Kristus kärlek tvingar oss, eftersom detta är vår slutsats: En har dött för alla – för egentligen var alla redan döda. <strong><sup>15</sup></strong> Och han dog för alla, för att de som lever inte längre ska leva för sig själva, utan för honom som dog för dem och blev uppväckt.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation4"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource4">^ <strong>(Rom. 1:12)</strong></a> eller rättare sagt, så att vi kan uppmuntra varandra med hjälp av vår tro, både er och min.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation5"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource5">^ <strong>(Luk. 19:29-44)</strong></a> Och när han närmade sig Betfạge och Betạnia på* det berg som kallas Olivberget skickade han i väg två av lärjungarna <strong><sup>30</sup></strong> och sa: ”Gå in i byn som ni ser där borta. När ni kommer dit kommer ni att se en fastbunden ungåsna som ingen har suttit på. Ta den och för den till mig. <strong><sup>31</sup></strong> Och om någon frågar varför ni tar den ska ni svara: ’Herren behöver den.’” <strong><sup>32</sup></strong> De båda lärjungarna gav sig av och hittade åsnan, precis som han hade sagt. <strong><sup>33</sup></strong> Men när de skulle ta med sig den frågade ägarna: ”Varför tar ni åsnan?” <strong><sup>34</sup></strong> De sa: ”Herren behöver den.” <strong><sup>35</sup></strong> Och de förde den till Jesus, och de kastade sina mantlar på den och lät Jesus sitta upp. <strong><sup>36</sup></strong> När han kom ridande bredde folk ut sina mantlar på vägen. <strong><sup>37</sup></strong> Så fort han närmade sig vägen ner från Olivberget började alla lärjungar ropa ut sin glädje och lovprisa Gud för alla underverk de hade fått se. <strong><sup>38</sup></strong> De sa: ”Välsignad är han som kommer som kung i Jehovas namn! Frid i himlen och ära åt Gud i höjderna där ovan!”* <strong><sup>39</sup></strong> Men några fariséer i folkmassan sa till honom: ”Lärare, tillrättavisa dina lärjungar.” <strong><sup>40</sup></strong> Men han svarade: ”Jag säger er: Om de var tysta skulle stenarna ropa.” <strong><sup>41</sup></strong> När han kom närmare såg han ut över staden och grät över den <strong><sup>42</sup></strong> och sa: ”Om du bara hade förstått* vad det är som leder till fred! Men nu är det dolt för dig. <strong><sup>43</sup></strong> Det ska nämligen komma en tid när dina fiender ska bygga en palissad av spetspålar omkring dig, och de ska omringa dig och belägra* dig på alla sidor. <strong><sup>44</sup></strong> De ska slå dig och dina barn till marken, och de ska inte lämna sten på sten i dig, eftersom du inte förstod när du blev inspekterad.”</p><p></p><p>Eller ”vid”.</p><p>Eller ”i de högsta regionerna”.</p><p>Eller ”förstått under denna dag”.</p><p>Eller ”ansätta”.</p></div></aside>
</div>
</div>
</body>
</html>
