<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-Z ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="sv">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Söndag 25 maj
</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="sv" class="jwac dir-ltr ml-Z ms-ROMAN docClass-4 pub-es docId-1102025204"><header>
<h2 id="p74" data-pid="74"><span id="page55" class="pageNum" aria-hidden="true" data-no="55" data-before-text="55"></span>Söndag 25 maj</h2>
</header>
<p id="p75" data-pid="75" class="themeScrp"><em>Han måste inte frambära dagliga offer.</em> (<span id="citationsource1"></span><em><a epub:type="noteref" href="#citation1">Hebr. 7:27</a></em>)</p>
<div class="bodyTxt">
<p id="p76" data-pid="76" class="p76 sb">Översteprästen företrädde folket inför Gud. Aron, som var den förste översteprästen i Israel, förordnades av Jehova vid invigningen av tälthelgedomen. Men som Paulus förklarade behövde prästerna efterträdare ”eftersom döden hindrade dem från att fortsätta”. (<span id="citationsource2"></span><a epub:type="noteref" href="#citation2">Hebr. 7:23–26</a>) Och eftersom de var ofullkomliga behövde de frambära offer för sina egna synder. Så det är stor skillnad mellan översteprästerna i Israel och den store översteprästen, Jesus. Som vår överstepräst, utför Jesus tjänst ”i det sanna tält som har rests av Jehova och inte av någon människa”. (<span id="citationsource3"></span><a epub:type="noteref" href="#citation3">Hebr. 8:1, 2</a>) Paulus förklarade att ”eftersom Jesus lever för evigt behöver ingen efterträda honom som präst”. Han sa också att Jesus är ”fläckfri, avskild från syndarna”. Till skillnad från översteprästerna i Israel behöver han alltså inte ”frambära dagliga offer ... för sina egna synder”. <span id="pcitationsource1"></span><a href="1102025204-extracted25.xhtml#pcitation1"><em>w23.10</em> 26 § 8, 9</a></p>
</div>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation1"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource1">^ <strong>(Hebr. 7:27)</strong></a> Till skillnad från de andra översteprästerna måste han inte frambära dagliga offer, först för sina egna synder och sedan för folkets. Detta gjorde han nämligen en gång för alla då han frambar sig själv som offer.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation2"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource2">^ <strong>(Hebr. 7:23-26)</strong></a> Dessutom var det nödvändigt att många blev präster och efterträdde varandra, eftersom döden hindrade dem från att fortsätta. <strong><sup>24</sup></strong> Men eftersom Jesus lever för evigt behöver ingen efterträda honom som präst. <strong><sup>25</sup></strong> Därför kan han också fullständigt rädda dem som närmar sig Gud genom honom, eftersom han alltid är vid liv och kan vädja för deras skull. <strong><sup>26</sup></strong> Det är ju en sådan överstepräst vi behöver: lojal, oskyldig, fläckfri, avskild från syndarna och upphöjd över himlarna.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation3"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource3">^ <strong>(Hebr. 8:1, 2)</strong></a> Detta är huvudpunkten i det vi säger: Det är precis en sådan överstepräst vi har, och han har satt sig på högra sidan om Majestätets tron i himlen <strong><sup>2</sup></strong> och utför tjänst* på den heliga plats* och i det sanna tält som har rests av Jehova* och inte av någon människa.</p><p></p><p>Eller ”är en offentlig tjänare”.</p><p>Syftar på det allra heligaste. Se också 9:8, 12, 24, 25; 10:19; 13:11.</p><p>Se Tillägg A5.</p></div></aside>
</div>
</div>
</body>
</html>
