<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-Z ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="sv">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Fredag 31 oktober
</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="sv" class="jwac dir-ltr ml-Z ms-ROMAN docClass-4 pub-es docId-1102025209"><header>
<h2 id="p92" data-pid="92"><span id="page108" class="pageNum" aria-hidden="true" data-no="108" data-before-text="108"></span>Fredag 31 oktober</h2>
</header>
<p id="p93" data-pid="93" class="themeScrp"><em>Fadern själv älskar er, eftersom ni har älskat mig och har trott på att jag har kommit som Guds representant.</em> (<span id="citationsource1"></span><em><a epub:type="noteref" href="#citation1">Joh. 16:27</a></em>)</p>
<div class="bodyTxt">
<p id="p94" data-pid="94" class="p94 sb">Jehova älskar att berätta hur mycket han älskar oss. Bibeln berättar om två tillfällen då Jehova sa till Jesus att han älskade och godkände honom. (<span id="citationsource2"></span><a epub:type="noteref" href="#citation2">Matt. 3:17;</a><span id="citationsource3"></span><a epub:type="noteref" href="#citation3"> 17:5</a>) Skulle du vilja höra Jehova säga att han är nöjd med dig? Jehova pratar inte med oss direkt, utan genom Bibeln. När vi läser om allt fint Jesus sa till sina lärjungar är det som att vi kan höra Jehova säga det till oss. Jesus är precis som Jehova. Så när vi läser om att Jesus sa till sina ofullkomliga efterföljare att han älskade dem och att de var hans vänner, kan vi se det som att Jehova säger samma saker till oss. (<span id="citationsource4"></span><a epub:type="noteref" href="#citation4">Joh. 15:9,</a><span id="citationsource5"></span><a epub:type="noteref" href="#citation5"> 15</a>) Och om vi får gå igenom prövningar så betyder det inte att Jehova är missnöjd med oss. De ger oss snarare en möjlighet att visa att vi älskar honom och litar på honom. (<span id="citationsource6"></span><a epub:type="noteref" href="#citation6">Jak. 1:12</a>) <span id="pcitationsource1"></span><a href="1102025209-extracted31.xhtml#pcitation1"><em>w24.03</em> 27, 28 § 10, 11</a></p>
</div>
<p id="p95" data-pid="95" class="p95 sb"></p>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation1"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource1">^ <strong>(Joh. 16:27)</strong></a> För Fadern själv älskar er, eftersom ni har älskat mig och har trott på att jag har kommit som Guds representant.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation2"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource2">^ <strong>(Matt. 3:17)</strong></a> Det hördes också en röst från himlen som sa: ”Det här är min son, som jag älskar och har godkänt.”</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation3"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource3">^ <strong>(Matt. 17:5)</strong></a> Medan han fortfarande pratade täcktes de av ett lysande moln, och en röst hördes ur molnet: ”Det här är min son, som jag älskar och har godkänt. Lyssna på honom.”</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation4"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource4">^ <strong>(Joh. 15:9)</strong></a> Precis som Fadern har älskat mig, så har jag älskat er. Stanna kvar i min kärlek.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation5"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource5">^ <strong>(Joh. 15:15)</strong></a> Jag kallar er inte längre tjänare, för en tjänare vet inte vad hans herre gör. Jag kallar er vänner, för jag har berättat allt för er som jag har hört av min Far.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation6"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource6">^ <strong>(Jak. 1:12)</strong></a> Lycklig är den som håller ut under prövningar, för när han har blivit godkänd ska han få livets krona, som Jehova* har lovat dem som älskar honom.</p><p></p><p>Se Tillägg A5.</p></div></aside>
</div>
</div>
</body>
</html>
