<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-Z ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="sv">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Resultat av hämtning: Oktober</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="sv" class="jwac dir-ltr ml-Z ms-ROMAN"><div class="groupExt">
<div class="groupExtPubRef">
<div class="extPubRef"><p><a href="1102025209-split9.xhtml#pcitationsource1">^ <span id="pcitation1"></span><strong>***w23 juni s. 12-13 Håll dig redo för Jehovas dag***</strong></a><br /><strong><sup>13</sup> <em>”Släck inte andens eld.”</em></strong> (1 Thess. 5:19) Paulus sa att den heliga anden är som en eld inom oss. När vi har Jehovas ande brinner vi för det som är rätt, och vi får energi att göra vårt bästa för Jehova. (Rom. 12:11) Hur kan vi få helig ande? Vi kan be Jehova om den, studera hans ord och vara en del av hans organisation. Det kommer att hjälpa oss att utveckla egenskaper som ingår i ”andens frukt”. (Gal. 5:22, 23)</p><p><strong><sup>14</sup></strong> När vi har fått helig ande måste vi se till att vi inte släcker ”andens eld”. Det är bara de som lever ett rent liv som kan få Guds ande. Så om vi skulle fortsätta att tänka på orena saker och leva ut de tankarna kan vi inte få Guds ande. (1 Thess. 4:7, 8) Vi får inte heller ”förakta ... profetior”. (1 Thess. 5:20) Vad betyder det? ”Profetior” här syftar på budskap från Jehova som vi har fått genom hans ande, däribland de som handlar om Jehovas dag och vilken avgörande tid vi lever i. Vi skjuter inte upp hans dag i våra tankar och tänker att Harmageddon inte kommer i vår livstid. Nej, vi visar att vi tror att den dagen kommer snart genom att tänka på hur vi lever vårt liv. Vi vill vara ”heliga och gudhängivna människor” varje dag. (2 Petr. 3:11, 12)</p>
</div>
</div>
</div>
</body>
</html>
