<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-Z ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="sv">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Fredag 19 september
</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="sv" class="jwac dir-ltr ml-Z ms-ROMAN docClass-4 pub-es docId-1102025208"><header>
<h2 id="p56" data-pid="56"><span id="page94" class="pageNum" aria-hidden="true" data-no="94" data-before-text="94"></span>Fredag 19 september</h2>
</header>
<p id="p57" data-pid="57" class="themeScrp"><em>Fortsätt att älska varandra.</em> (<span id="citationsource1"></span><em><a epub:type="noteref" href="#citation1">1 Joh. 4:7</a></em>)</p>
<div class="bodyTxt">
<p id="p58" data-pid="58" class="p58 sb">Vi vill alla ”fortsätta att älska varandra”. Men det är viktigt att komma ihåg att Jesus sa att ”kärleken hos de flesta [skulle] svalna”. (<span id="citationsource2"></span><a epub:type="noteref" href="#citation2">Matt. 24:12</a>) Han menade såklart inte att det här skulle vara ett stort problem bland dem som är kristna på riktigt. Men vi måste ändå se upp så att vi inte blir påverkade av hur man behandlar varandra i världen. Med tanke på det är det viktigt att fråga sig: Hur skulle jag kunna ta reda på hur mycket jag älskar mina bröder och systrar? Ett sätt är att fundera på hur vi reagerar i olika situationer. (<span id="citationsource3"></span><a epub:type="noteref" href="#citation3">2 Kor. 8:8</a>) Petrus nämner en situation när kärleken är viktig: ”Framför allt ska ni älska varandra innerligt, eftersom kärleken täcker över många synder.” (<span id="citationsource4"></span><a epub:type="noteref" href="#citation4">1 Petr. 4:8</a>) Så när våra bröder och systrar gör misstag och sårar oss kan vi få veta hur stark vår kärlek till dem är. <span id="pcitationsource1"></span><a href="1102025208-extracted19.xhtml#pcitation1"><em>w23.11</em> 10, 11 § 12, 13</a></p>
</div>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation1"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource1">^ <strong>(1 Joh. 4:7)</strong></a> Ni älskade, låt oss fortsätta att älska varandra, eftersom kärleken kommer från Gud, och den som älskar är född av Gud och känner Gud.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation2"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource2">^ <strong>(Matt. 24:12)</strong></a> och på grund av att ondskan breder ut sig ska kärleken hos de flesta svalna.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation3"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource3">^ <strong>(2 Kor. 8:8)</strong></a> Ta inte det jag säger som en befallning. Jag vill bara att ni ska vara medvetna om hur givmilda andra har varit, och jag vill pröva uppriktigheten i er kärlek.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation4"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource4">^ <strong>(1 Petr. 4:8)</strong></a> Framför allt ska ni älska varandra innerligt, eftersom kärleken täcker över många synder.</p><p></p></div></aside>
</div>
</div>
</body>
</html>
