<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-Z ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="sv">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Söndag 3 augusti
</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="sv" class="jwac dir-ltr ml-Z ms-ROMAN docClass-4 pub-es docId-1102025207"><header>
<h2 id="p8" data-pid="8">Söndag 3 augusti</h2>
</header>
<p id="p9" data-pid="9" class="themeScrp"><em>Uppmuntra varandra.</em> (<span id="citationsource1"></span><em><a epub:type="noteref" href="#citation1">Hebr. 10:25</a></em>)</p>
<div class="bodyTxt">
<p id="p10" data-pid="10" class="p10 sb">Känner du dig nervös för att vara med och svara på mötena? Något som kan hjälpa är att förbereda sig noga. (<span id="citationsource2"></span><a epub:type="noteref" href="#citation2">Ords. 21:5</a>) Ju bättre insatt du är i materialet, desto lättare blir det att vara med och svara. Ett annat förslag är att försöka ha korta svar. (<span id="citationsource3"></span><a epub:type="noteref" href="#citation3">Ords. 15:23;</a><span id="citationsource4"></span><a epub:type="noteref" href="#citation4"> 17:27</a>) Du blir förmodligen mindre nervös om du inte ska säga så mycket. När du ger korta svar med egna ord märks det att du är bra förberedd och har förstått tanken i artikeln. Men tänk om du har prövat de här förslagen och ändå känner att det är en kamp att svara mer än en eller två gånger. Kom ihåg att Jehova ser hur du anstränger dig och att han älskar dig för det. (<span id="citationsource5"></span><a epub:type="noteref" href="#citation5">Luk. 21:1–4</a>) Han förväntar aldrig att vi ska göra mer än vi kan klara av. (<span id="citationsource6"></span><a epub:type="noteref" href="#citation6">Fil. 4:5</a>) Fundera på vad som känns rimligt för dig, sätt upp ett mål och be om att du ska kunna känna dig lugn. Det målet kanske kan vara att ge ett kort svar. <span id="pcitationsource1"></span><a href="1102025207-extracted3.xhtml#pcitation1"><em>w23.04</em> 21 § 6–8</a></p>
</div>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation1"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource1">^ <strong>(Hebr. 10:25)</strong></a> och låt oss inte vara borta från våra möten, som några brukar vara, utan låt oss uppmuntra varandra. Detta behöver vi tänka på mer och mer ju närmare dagen vi kommer.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation2"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource2">^ <strong>(Ords. 21:5)</strong></a> Den flitiges planer lyckas, men att handla förhastat leder bara till fattigdom.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation3"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource3">^ <strong>(Ords. 15:23)</strong></a> Glad blir den som ger ett bra svar,* ja, vad är bättre än ett ord i rätt tid!</p><p></p><p>Ordagrant ”En man gläder sig över sin muns svar”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation4"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource4">^ <strong>(Ords. 17:27)</strong></a> Den kloke slösar inte med sina ord, och den förståndige håller huvudet kallt.*</p><p></p><p>Ordagrant ”är kall till sin ande”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation5"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource5">^ <strong>(Luk. 21:1-4)</strong></a> Jesus tittade upp och såg de rika lägga gåvor i bidragsbössorna. <strong><sup>2</sup></strong> Han såg också en fattig änka som lade i två små mynt som knappt var värda något alls, <strong><sup>3</sup></strong> och han sa: ”Jag säger er att den här fattiga änkan gav mer än alla de andra. <strong><sup>4</sup></strong> De gav ju* av sitt överflöd, men i sin fattigdom* gav hon allt hon hade att leva av.”</p><p></p><p>Eller ”bidrog ju till gåvorna”.</p><p>Eller ”men trots att hon var så fattig”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation6"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource6">^ <strong>(Fil. 4:5)</strong></a> Gör er kända bland alla för att vara resonliga. Herren är nära.</p><p></p></div></aside>
</div>
</div>
</body>
</html>
