<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-Z ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="sv">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Fredag 10 januari
</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="sv" class="jwac dir-ltr ml-Z ms-ROMAN docClass-4 pub-es docId-1102025200"><header>
<h2 id="p29" data-pid="29"><span id="page10" class="pageNum" aria-hidden="true" data-no="10" data-before-text="10"></span>Fredag 10 januari</h2>
</header>
<p id="p30" data-pid="30" class="themeScrp"><em>De som har insikt kommer att förstå.</em> (<span id="citationsource1"></span><em><a epub:type="noteref" href="#citation1">Dan. 12:10</a></em>)</p>
<div class="bodyTxt">
<p id="p31" data-pid="31" class="p31 sb">Daniel hade rätt motiv när han studerade profetior – han ville veta sanningen. Han var också ödmjuk. Han visste att Jehova skulle hjälpa honom att förstå profetiorna om han höll sig nära honom och följde hans rena normer. (<span id="citationsource2"></span><a epub:type="noteref" href="#citation2">Dan. 2:27, 28</a>) Han visade också att han var ödmjuk genom att be Jehova om hjälp. (<span id="citationsource3"></span><a epub:type="noteref" href="#citation3">Dan. 2:18</a>) Daniel var dessutom grundlig. Han undersökte de delar av Skrifterna som han hade tillgång till. (<span id="citationsource4"></span><a epub:type="noteref" href="#citation4">Jer. 25:11, 12;</a><span id="citationsource5"></span><a epub:type="noteref" href="#citation5"> Dan. 9:2</a>) Hur kan du efterlikna Daniel? Analysera dina motiv. Studerar du för att du verkligen vill veta sanningen? I så fall kommer Jehova att hjälpa dig. (<span id="citationsource6"></span><a epub:type="noteref" href="#citation6">Joh. 4:23, 24;</a><span id="citationsource7"></span><a epub:type="noteref" href="#citation7"> 14:16, 17</a>) Men en del studerar Bibeln för att hitta bevis för att den inte kommer från Gud. För om den inte gör det kan de ju själva bestämma vad som är rätt och fel och leva efter det. Vi måste alltså ha rätt motiv när vi studerar. <span id="pcitationsource1"></span><a href="1102025200-extracted10.xhtml#pcitation1"><em>w23.08</em> 9 § 7, 8</a></p>
</div>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation1"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource1">^ <strong>(Dan. 12:10)</strong></a> Många ska rena sig och bli vita och luttrade. De onda ska handla ondskefullt, och ingen av dem ska förstå, men de som har insikt kommer att förstå.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation2"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource2">^ <strong>(Dan. 2:27, 28)</strong></a> Daniel svarade kungen: ”Den hemlighet kungen undrar över kan ingen av de visa männen, spåmännen, magikerna eller astrologerna avslöja. <strong><sup>28</sup></strong> Men det finns en Gud i himlen som uppenbarar hemligheter, och han har låtit kung Nebukadnẹssar få veta vad som ska hända i de sista dagarna.* Detta är vad du drömde och de syner du såg när du låg i din säng:</p><p></p><p>Eller ”dagarnas slutskede”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation3"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource3">^ <strong>(Dan. 2:18)</strong></a> Han ville att de skulle be himlens Gud om att visa barmhärtighet och uppenbara denna hemlighet, för att Daniel och hans vänner inte skulle bli avrättade tillsammans med resten av de visa männen i Babylon.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation4"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource4">^ <strong>(Jer. 25:11, 12)</strong></a> Hela landet ska läggas i ruiner och bli till något man chockeras över, och dessa folk ska tjäna Babylons kung i 70 år.”’ <strong><sup>12</sup></strong> ’Men när de 70 åren har gått ska jag straffa* Babylons kung och den nationen för deras synder’, säger Jehova, ’och jag ska göra kaldéernas land till en ödslig ödemark för all framtid.</p><p></p><p>Eller ”kräva räkenskap av”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation5"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource5">^ <strong>(Dan. 9:2)</strong></a> ja under första året av hans regering, urskilde jag, Daniel, i böckerna* hur många år som Jerusalem skulle ligga öde enligt Jehovas ord till profeten Jeremia, nämligen 70 år.</p><p></p><p>Dvs. de heliga skrifterna.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation6"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource6">^ <strong>(Joh. 4:23, 24)</strong></a> Men den tid kommer, ja, den är redan här, då de sanna tillbedjarna ska tillbe Fadern med* ande och sanning, och det är ju sådana tillbedjare Fadern söker efter. <strong><sup>24</sup></strong> Gud är en ande, och de som tillber honom måste tillbe med* ande och sanning.”</p><p></p><p>Eller ”i överensstämmelse med”.</p><p>Eller ”i överensstämmelse med”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation7"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource7">^ <strong>(Joh. 14:16, 17)</strong></a> Och jag ska be min Far, och han kommer att ge er en annan hjälpare som ska vara med er för evigt, <strong><sup>17</sup></strong> sanningens ande. Världen kan inte ta emot den, därför att världen inte ser den eller känner den. Ni känner den, eftersom den stannar hos er och är i er.</p><p></p></div></aside>
</div>
</div>
</body>
</html>
