<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-Z ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="sv">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Resultat av hämtning: September</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="sv" class="jwac dir-ltr ml-Z ms-ROMAN"><div class="groupExt">
<div class="groupExtPubRef">
<div class="extPubRef"><p><a href="1102025208-split10.xhtml#pcitationsource1">^ <span id="pcitation1"></span><strong>***w24 mars s. 11-12 Fortsätt följa Jesus efter ditt dop***</strong></a><br /><strong><sup>12</sup></strong> Hur är det om du känner att dina böner har blivit mekaniska eller att tjänsten bara går på rutin? Eller hur är det om du inte känner lika mycket för att läsa Bibeln som förut? Om det här skulle hända efter ditt dop behöver du inte vara orolig att du har förlorat Jehovas ande. Vi är ju ofullkomliga, och känslorna kan gå upp och ner. Om du börjar tappa glöden kan du tänka på Paulus. Även om han försökte efterlikna Jesus, så visste han att motivationen inte alltid skulle vara på topp. <strong>(Läs 1 Korinthierna 9:16, 17.)</strong> Han sa: ”Men om jag skulle göra det mot min vilja utför jag ändå ett uppdrag som jag har blivit anförtrodd.” Paulus var med andra ord besluten att utföra sin tjänst <strong><em>oavsett</em></strong> hur han kände för stunden.</p><p><strong><sup>13</sup></strong> Så låt inte dina ofullkomliga känslor styra de beslut du tar. Bestäm dig för att göra det som är rätt, <strong><em>även</em></strong> om dina känslor säger något annat. Om du gör det kommer ditt hjärta så småningom att komma i kapp. Och under tiden kommer bra andliga rutiner att hjälpa dig att fortsätta följa Jesus. Din uthållighet kommer dessutom att uppmuntra dina bröder och systrar. (1 Thess. 5:11)</p>
</div>
</div>
</div>
</body>
</html>
