<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-Z ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="sv">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Resultat av hämtning: April</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="sv" class="jwac dir-ltr ml-Z ms-ROMAN"><div class="groupExt">
<div class="groupExtPubRef">
<div class="extPubRef"><p><a href="1102025203-split9.xhtml#pcitationsource1">^ <span id="pcitation1"></span><strong>***w24 januari s. 28 Jehova älskar dig***</strong></a><br /><strong><sup>10</sup></strong> Vad är det största beviset på att Jehova älskar oss? Det är lösenoffret – historiens största kärlekshandling! (Joh. 3:16; Rom. 5:8) Jehova lät sin älskade son komma till jorden för att dö för oss människor, så att vi kunde få våra synder förlåtna och bli hans nära vänner. (1 Joh. 4:10) När vi tänker på vilket pris Jehova och Jesus betalade förstår vi ännu mer hur mycket de älskar var och en av oss. (Gal. 2:20) Lösen var inte bara en transaktion som Jehova genomförde för att uppfylla sin norm för rättvisa. Nej, han gav det dyrbaraste han hade för att han älskar oss. Han lät sin son lida och dö för vår skull.</p><p><strong><sup>11</sup></strong> Som vi har sett älskar Jehova oss inte bara i det tysta, utan han berättar också för oss att han gör det. <strong>(Läs Jeremia 31:3.)</strong> Han har dragit oss till sig för att han älskar oss. (Jämför 5 Moseboken 7:7, 8.) Det finns inte något eller någon som kan skilja oss från hans kärlek. (Rom. 8:38, 39) Hur känner <strong><em>du</em></strong> för den tanken? Läs Psalm 23, och lägg märke till hur David kände för Jehovas kärlek och hur det kan få dig att känna.</p>
</div>
</div>
</div>
</body>
</html>
