<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-Z ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="sv">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Torsdag 5 juni
</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="sv" class="jwac dir-ltr ml-Z ms-ROMAN docClass-4 pub-es docId-1102025205"><header>
<h2 id="p14" data-pid="14">Torsdag 5 juni</h2>
</header>
<p id="p15" data-pid="15" class="themeScrp"><em>Jehoas gjorde det som var rätt i Jehovas ögon så länge prästen Jehojada undervisade honom.</em> (<span id="citationsource1"></span><em><a epub:type="noteref" href="#citation1">2 Kung. 12:2</a></em>)</p>
<div class="bodyTxt">
<p id="p16" data-pid="16" class="p16 sb">Jehojada hade ett bra inflytande på kung Jehoas. Så när Jehoas var ung gjorde han Jehovas vilja, men när Jehojada hade dött valde Jehoas att lyssna på några av Judas furstar som hade vänt Jehova ryggen. (<span id="citationsource2"></span><a epub:type="noteref" href="#citation2">2 Krön. 24:4,</a><span id="citationsource3"></span><a epub:type="noteref" href="#citation3"> 17, 18</a>) Jehova kände sig oerhört sårad. Men han ”fortsatte att sända profeter till dem för att få dem att vända tillbaka ..., men de vägrade lyssna”. De lyssnade inte ens på Jehojadas son Sakarja, som inte bara var Jehovas profet och präst, utan också Jehoas kusin. Jehoas lät till och med döda Sakarja. (<span id="citationsource4"></span><a epub:type="noteref" href="#citation4">2 Krön. 22:11;</a><span id="citationsource5"></span><a epub:type="noteref" href="#citation5"> 24:19–22</a>) Jehoas bevarade inte sin respekt för Jehova. Jehova hade sagt: ”De som föraktar mig ska behandlas med förakt.” (<span id="citationsource6"></span><a epub:type="noteref" href="#citation6">1 Sam. 2:30</a>) Jehoas hade ”en mycket stor armé”, men han blev besegrad och ”svårt skadad” av araméerna, trots att de var numerärt underlägsna. (<span id="citationsource7"></span><a epub:type="noteref" href="#citation7">2 Krön. 24:24, 25</a>) Jehoas blev mördad av sina egna tjänare för att han hade dödat Sakarja. <span id="pcitationsource1"></span><a href="1102025205-extracted5.xhtml#pcitation1"><em>w23.06</em> 18, 19 § 16, 17</a></p>
</div>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation1"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource1">^ <strong>(2 Kung. 12:2)</strong></a> Jẹhoas gjorde det som var rätt i Jehovas ögon så länge prästen Jehojạda undervisade honom.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation2"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource2">^ <strong>(2 Krön. 24:4)</strong></a> Efter en tid kände Jẹhoas att han ville renovera Jehovas hus.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation3"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource3">^ <strong>(2 Krön. 24:17, 18)</strong></a> Efter Jehojạdas död kom Judas furstar och bugade sig för kungen, och kungen lyssnade på dem. <strong><sup>18</sup></strong> De övergav Jehovas, sina förfäders Guds, hus och började tjäna de heliga pålarna* och avgudarna, och på grund av deras synd kom Guds vrede* över Juda och Jerusalem.</p><p></p><p>Se Ordförklaringar.</p><p>Ordagrant ”kom vrede”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation4"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource4">^ <strong>(2 Krön. 22:11)</strong></a> Men Jehosạbat, som var kungens dotter, förde bort Ahạsjas son Jẹhoas, en av kungens söner som skulle utplånas. Hon tog med honom och hans amma till ett sovrum. Jehosạbat, kung Jẹhorams dotter (som var gift med prästen Jehojạda och syster till Ahạsja), lyckades hålla honom gömd för Atạlja, så att hon inte dödade honom.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation5"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource5">^ <strong>(2 Krön. 24:19-22)</strong></a> Jehova fortsatte att sända profeter till dem för att få dem att vända tillbaka till honom, och profeterna varnade* dem, men de vägrade lyssna. <strong><sup>20</sup></strong> Guds ande kom över* Sakarja, prästen Jehojạdas son, och han trädde fram inför folket och sa till dem: ”Så här säger den sanne Guden: ’Varför överträder ni Jehovas bud? Det här kommer att sluta illa! Eftersom ni har övergett Jehova kommer han att överge er.’” <strong><sup>21</sup></strong> Men de konspirerade mot honom, och på kungens order stenade de honom på förgården till Jehovas hus. <strong><sup>22</sup></strong> Kung Jẹhoas glömde alltså den lojala kärlek som Sakarjas far Jehojạda hade visat honom och dödade hans son, som i dödsögonblicket sa: ”Må Jehova se till att du ställs till svars.”</p><p></p><p>Eller ”vittnade mot”.</p><p>Ordagrant ”beklädde”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation6"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource6">^ <strong>(1 Sam. 2:30)</strong></a> Därför säger Jehova, Israels Gud: ”Jag sa att din och din fars släkt alltid skulle vandra inför mig.” Men nu säger Jehova: ”Det kommer aldrig att bli så, för jag ska ära dem som ärar mig, och de som föraktar mig ska behandlas med förakt.”</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation7"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource7">^ <strong>(2 Krön. 24:24, 25)</strong></a> Trots att araméerna var numerärt underlägsna lät Jehova dem besegra en mycket stor armé, för folket hade övergett Jehova, sina förfäders Gud. På så sätt verkställde de* domen över Jẹhoas. <strong><sup>25</sup></strong> Och när de drog bort från honom (för de lämnade honom svårt skadad*) konspirerade hans egna tjänare mot honom eftersom han hade utgjutit prästen Jehojạdas söners* blod. De dödade honom i hans egen säng. Så han dog och begravdes i Davidsstaden, men inte på kungarnas gravplats.</p><p></p><p>Dvs. araméerna.</p><p>Eller ”med många sjukdomar”.</p><p>Eller ”sons”. Pluralformen betecknar möjligen upphöjdhet.</p></div></aside>
</div>
</div>
</body>
</html>
