<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-Z ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="sv">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Fredag 13 juni
</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="sv" class="jwac dir-ltr ml-Z ms-ROMAN docClass-4 pub-es docId-1102025205"><header>
<h2 id="p38" data-pid="38">Fredag 13 juni</h2>
</header>
<p id="p39" data-pid="39" class="themeScrp"><em>Var inte rädd längre.</em> (<span id="citationsource1"></span><em><a epub:type="noteref" href="#citation1">Luk. 5:10</a></em>)</p>
<div class="bodyTxt">
<p id="p40" data-pid="40" class="p40 sb">Jesus förstod att Petrus var rädd. Men han visste också att Petrus kunde vara lojal. Så han sa vänligt till honom: ”Var inte rädd längre.” Jesus förtroende för Petrus förändrade hela hans liv. Han och hans bror Andreas lämnade sin fiskeriverksamhet och började följa Jesus på heltid. Och Jehova belönade dem på många sätt. (<span id="citationsource2"></span><a epub:type="noteref" href="#citation2">Mark. 1:16–18</a>) Petrus fick uppleva mycket fantastiskt för att han blev Jesus efterföljare. Han fick se Jesus bota sjuka, driva ut demoner och till och med uppväcka döda. (<span id="citationsource3"></span><a epub:type="noteref" href="#citation3">Matt. 8:14–17;</a><span id="citationsource4"></span><a epub:type="noteref" href="#citation4"> Mark. 5:37,</a><span id="citationsource5"></span><a epub:type="noteref" href="#citation5"> 41, 42</a>) Han fick också se en imponerande syn av Jesus i framtiden som kung i Guds rike, något som han aldrig glömde. (<span id="citationsource6"></span><a epub:type="noteref" href="#citation6">Mark. 9:1–8;</a><span id="citationsource7"></span><a epub:type="noteref" href="#citation7"> 2 Petr. 1:16–18</a>) Ja, Petrus fick vara med om sådant som han aldrig hade kunnat drömma om. Tänk så glad han måste ha varit att han inte lät sig hindras av sin dåliga självkänsla, så att han kunde få uppleva allt det här. <span id="pcitationsource1"></span><a href="1102025205-extracted13.xhtml#pcitation1"><em>w23.09</em> 21 § 4, 5</a></p>
</div>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation1"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource1">^ <strong>(Luk. 5:10)</strong></a> och det var även Jakob och Johannes, Sebedẹus söner, som var delägare med Simon. Men Jesus sa till Simon: ”Var inte rädd längre. Från och med nu ska du fånga människor.”</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation2"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource2">^ <strong>(Mark. 1:16-18)</strong></a> Medan han gick utmed Galileiska sjön fick han syn på Simon och hans bror Andreas. De höll på att kasta ut sina nät, för de var fiskare. <strong><sup>17</sup></strong> Då sa Jesus till dem: ”Kom, följ mig, så ska jag göra er till människofiskare.” <strong><sup>18</sup></strong> De lämnade genast näten och följde honom.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation3"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource3">^ <strong>(Matt. 8:14-17)</strong></a> Jesus kom hem till Petrus och fick se att Petrus svärmor låg sjuk och hade feber. <strong><sup>15</sup></strong> Han rörde vid hennes hand, och då försvann febern och hon steg upp och började passa upp honom. <strong><sup>16</sup></strong> När det blev kväll var det många som kom till honom med sådana som var demonbesatta. Han drev ut andarna med en enkel befallning och botade alla som var sjuka, <strong><sup>17</sup></strong> för att det som hade sagts genom profeten Jesaja skulle uppfyllas: ”Han tog på sig våra sjukdomar och bar våra smärtor.”</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation4"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource4">^ <strong>(Mark. 5:37)</strong></a> Och han lät bara Petrus, Jakob och Johannes, Jakobs bror, följa med.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation5"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource5">^ <strong>(Mark. 5:41, 42)</strong></a> Sedan tog han hennes hand och sa: ”<em>Talitạ k<span class="underline">ou</span>mi</em>”, som kan översättas: ”Flicka lilla, jag säger dig: Stig upp!” <strong><sup>42</sup></strong> Hon reste sig genast upp och började gå omkring. (Hon var 12 år.) Alla blev överlyckliga.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation6"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource6">^ <strong>(Mark. 9:1-8)</strong></a> Han sa vidare till dem: ”Jag säger er att några av dem som står här faktiskt inte ska dö förrän de har fått se Guds rike komma med makt.” <strong><sup>2</sup></strong> Sex dagar senare tog Jesus med sig Petrus, Jakob och Johannes och gick upp på ett högt berg så att de var för sig själva. Där förvandlades han inför dem. <strong><sup>3</sup></strong> Hans kläder började glänsa och blev mycket vita, ja vitare än någon människa på jorden hade kunnat bleka dem. <strong><sup>4</sup></strong> Och Elia och Mose visade sig för dem, och de samtalade med Jesus. <strong><sup>5</sup></strong> Då sa Petrus till honom: ”Rabbi, vi vill gärna stanna kvar här. Vi kan väl göra tre hyddor: en till dig, en till Mose och en till Elia?” <strong><sup>6</sup></strong> Petrus visste faktiskt inte hur han skulle reagera, för precis som de andra var han helt omtumlad. <strong><sup>7</sup></strong> Och det bildades ett moln som täckte dem, och en röst hördes ur molnet: ”Det här är min son, som jag älskar. Lyssna på honom.” <strong><sup>8</sup></strong> Men plötsligt när de såg sig omkring var det ingen annan än Jesus där.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation7"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource7">^ <strong>(2 Petr. 1:16-18)</strong></a> Det var ju inte skickligt uppdiktade sagor vi grundade oss på när vi berättade för er om vår Herre Jesus Kristus kraft och närvaro. Nej, vi hade sett hans storhet med egna ögon. <strong><sup>17</sup></strong> Han fick ära och härlighet från Gud, sin Far, när han hörde följande ord* från den majestätiska härligheten: ”Det här är min son, som jag älskar och själv har godkänt.” <strong><sup>18</sup></strong> Ja, de orden hörde vi från himlen när vi var tillsammans med honom på det heliga berget.</p><p></p><p>Ordagrant ”en sådan röst”.</p></div></aside>
</div>
</div>
</body>
</html>
