<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-Z ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="sv">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Måndag 23 juni
</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="sv" class="jwac dir-ltr ml-Z ms-ROMAN docClass-4 pub-es docId-1102025205"><header>
<h2 id="p68" data-pid="68">Måndag 23 juni</h2>
</header>
<p id="p69" data-pid="69" class="themeScrp"><em>En man ska lämna sin far och sin mor och hålla sig till sin hustru.</em> (<span id="citationsource1"></span><em><a epub:type="noteref" href="#citation1">1 Mos. 2:24</a></em>)</p>
<div class="bodyTxt">
<p id="p70" data-pid="70" class="p70 sb">Vad kan du göra om du och din partner inte trivs tillsammans? Tänk på hur en brasa fungerar. Det kan ta lite tid innan elden tar sig. Man behöver börja med tändved, och sedan lägger man på större och större vedträn. Ni kanske också kan börja med det lilla och bara umgås några korta stunder varje dag. Gör något som ni båda tycker om. (<span id="citationsource2"></span><a epub:type="noteref" href="#citation2">Jak. 3:18</a>) Genom att börja med något litet kan ni få kärleken att flamma upp igen. Respekt är otroligt viktigt i ett äktenskap. Det är som syret för en eld. Utan syre slocknar elden snabbt. Och utan respekt i äktenskapet svalnar kärleken. Men om båda anstränger sig för att visa respekt så kommer kärleken att hållas brinnande. Men tänk på att det är ointressant om du tycker att du visar respekt. Det viktiga är om din partner tycker att du gör det. <span id="pcitationsource1"></span><a href="1102025205-extracted23.xhtml#pcitation1"><em>w23.05</em> 22 § 9;</a><span id="pcitationsource2"></span><a href="1102025205-extracted23.xhtml#pcitation2"> 23, 24 § 14, 15</a></p>
</div>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation1"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource1">^ <strong>(1 Mos. 2:24)</strong></a> Därför ska en man lämna sin far och sin mor och hålla sig till* sin hustru, och de ska bli ett.*</p><p></p><p>Eller ”stanna kvar hos”.</p><p>Ordagrant ”ett kött”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation2"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource2">^ <strong>(Jak. 3:18)</strong></a> Och rättfärdighetens frukt blir sådd under fredliga förhållanden för* dem som skapar frid.</p><p></p><p>Eller möjligen ”av”.</p></div></aside>
</div>
</div>
</body>
</html>
