<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-Z ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="sv">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Resultat av hämtning: Oktober</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="sv" class="jwac dir-ltr ml-Z ms-ROMAN"><div class="groupExt">
<div class="groupExtPubRef">
<div class="extPubRef"><p><a href="1102025209-split3.xhtml#pcitationsource1">^ <span id="pcitation1"></span><strong>***w23 april s. 22-23 Uppmuntra varandra på mötena***</strong></a><br /><strong><sup>11</sup> Läs Filipperna 2:4.</strong> Paulus uppmuntrade de kristna att tänka på andras bästa. Hur kan vi följa det rådet på mötena? Vi kan tänka på att de andra också vill vara med och svara.</p><p><strong><sup>12</sup></strong> Tänk så här: När du är tillsammans med dina vänner så pratar du ju inte själv hela tiden, utan du vill att de ska vara med i samtalet. Och på liknande sätt vill vi låta så många som möjligt vara med och svara på mötena. Ett av de bästa sätten att uppmuntra våra bröder och systrar är faktiskt att låta dem få möjlighet att uttrycka sin tro. (1 Kor. 10:24) Hur kan vi göra det?</p><p><strong><sup>13</sup></strong> Vi kan ha <strong><em>korta svar</em></strong> så att fler får vara med. De äldste och andra erfarna förkunnare kan gå före med gott exempel. <strong><em>Ta inte upp för många tankar</em></strong>, inte ens när du ger ett kort svar. Om du täcker in hela paragrafen, så blir det inte så mycket kvar för de andra att säga. I den här paragrafen, till exempel, finns det två förslag: att ha korta svar och att inte ta med för många tankar. Om du får svara först på den här paragrafen kanske du kan nämna bara det ena förslaget.</p>
</div>
</div>
</div>
</body>
</html>
