<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-Z ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="sv">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Söndag 31 augusti
</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="sv" class="jwac dir-ltr ml-Z ms-ROMAN docClass-4 pub-es docId-1102025207"><header>
<h2 id="p92" data-pid="92">Söndag 31 augusti</h2>
</header>
<p id="p93" data-pid="93" class="themeScrp"><em>De som har insikt kommer att förstå.</em> (<span id="citationsource1"></span><em><a epub:type="noteref" href="#citation1">Dan. 12:10</a></em>)</p>
<div class="bodyTxt">
<p id="p94" data-pid="94" class="p94 sb">Vi måste be om hjälp om vi ska kunna förstå Bibelns profetior. Vi kan illustrera det så här: Tänk dig att du är på en plats där du aldrig har varit tidigare och att du har någon med dig som känner till området väl. Han vet exakt var ni är och vart vägarna leder. Du skulle säkert vara glad att du hade med dig en sådan vän. Det är på liknande sätt med Jehova. Han vet exakt var i tiden vi befinner oss och vad som ligger framför oss. Så för att förstå profetiorna i Bibeln måste vi vara ödmjuka och be honom om hjälp. (<span id="citationsource2"></span><a epub:type="noteref" href="#citation2">Dan. 2:28;</a><span id="citationsource3"></span><a epub:type="noteref" href="#citation3"> 2 Petr. 1:19, 20</a>) Jehova är som en omtänksam förälder som vill att hans barn ska få en fin framtid. (<span id="citationsource4"></span><a epub:type="noteref" href="#citation4">Jer. 29:11</a>) Men till skillnad från föräldrar kan Jehova berätta exakt vad som ska hända i framtiden. Han tog med förutsägelser i Bibeln så att vi kan få inblick i viktiga händelser innan de har inträffat. (<span id="citationsource5"></span><a epub:type="noteref" href="#citation5">Jes. 46:10</a>) <span id="pcitationsource1"></span><a href="1102025207-extracted31.xhtml#pcitation1"><em>w23.08</em> 8 § 3, 4</a></p>
</div>
<p id="p95" data-pid="95" class="p95 sb"></p>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation1"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource1">^ <strong>(Dan. 12:10)</strong></a> Många ska rena sig och bli vita och luttrade. De onda ska handla ondskefullt, och ingen av dem ska förstå, men de som har insikt kommer att förstå.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation2"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource2">^ <strong>(Dan. 2:28)</strong></a> Men det finns en Gud i himlen som uppenbarar hemligheter, och han har låtit kung Nebukadnẹssar få veta vad som ska hända i de sista dagarna.* Detta är vad du drömde och de syner du såg när du låg i din säng:</p><p></p><p>Eller ”dagarnas slutskede”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation3"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource3">^ <strong>(2 Petr. 1:19, 20)</strong></a> Därför är vi ännu mer övertygade om det profetiska ordet. Ni är förståndiga om ni är uppmärksamma på det, precis som på ljuset från en lampa på en mörk plats, det vill säga i era hjärtan, tills dagen gryr och en morgonstjärna går upp. <strong><sup>20</sup></strong> Framför allt vet ni ju att inga profetior i Skriften grundar sig på en människas personliga tolkning.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation4"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource4">^ <strong>(Jer. 29:11)</strong></a> ’Jag vet vilka avsikter jag har när det gäller er’, säger Jehova. ’Jag vill att ni ska uppleva frid, inte olycka. Jag vill ge er en framtid och ett hopp.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation5"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource5">^ <strong>(Jes. 46:10)</strong></a> Från början berättar jag slutet, långt i förväg det som ännu inte hänt. Jag säger: ’Mitt beslut* står fast, och allt jag vill kommer jag att göra.’</p><p></p><p>Eller ”Min avsikt”.</p></div></aside>
</div>
</div>
</body>
</html>
