<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-Z ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="sv">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Tisdag 26 augusti
</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="sv" class="jwac dir-ltr ml-Z ms-ROMAN docClass-4 pub-es docId-1102025207"><header>
<h2 id="p77" data-pid="77"><span id="page86" class="pageNum" aria-hidden="true" data-no="86" data-before-text="86"></span>Tisdag 26 augusti</h2>
</header>
<p id="p78" data-pid="78" class="themeScrp"><em>Att handla förhastat leder bara till fattigdom.</em> (<span id="citationsource1"></span><em><a epub:type="noteref" href="#citation1">Ords. 21:5</a></em>)</p>
<div class="bodyTxt">
<p id="p79" data-pid="79" class="p79 sb">Tålamod hjälper oss att få bra relationer till andra. Om vi har tålamod lyssnar vi uppmärksamt när andra pratar. (<span id="citationsource2"></span><a epub:type="noteref" href="#citation2">Jak. 1:19</a>) Tålamod bidrar också till friden. Det hindrar oss från att reagera för snabbt och säga något ovänligt när vi är stressade. Och vi brusar inte heller upp om någon sårar oss. I stället för att ge igen fortsätter vi ”att ha överseende med varandra och att villigt förlåta varandra”. (<span id="citationsource3"></span><a epub:type="noteref" href="#citation3">Kol. 3:12, 13</a>) Om vi har tålamod blir det också lättare för oss att fatta bra beslut. Då gör vi inte saker impulsivt, utan vi tar oss tid att göra efterforskningar och analysera vilka valmöjligheter vi har. Om vi till exempel söker jobb kan det vara lätt att tacka ja till första bästa erbjudande. Men om vi har tålamod kommer vi att ta oss tid att väga in hur jobbet skulle påverka vår familj och vår andlighet. Tålamod kan alltså hjälpa oss att undvika dåliga beslut. <span id="pcitationsource1"></span><a href="1102025207-extracted26.xhtml#pcitation1"><em>w23.08</em> 22 § 8, 9</a></p>
</div>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation1"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource1">^ <strong>(Ords. 21:5)</strong></a> Den flitiges planer lyckas, men att handla förhastat leder bara till fattigdom.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation2"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource2">^ <strong>(Jak. 1:19)</strong></a> Tänk på detta, mina älskade bröder: Var villiga att lyssna, vänta med att tala och håll tillbaka er vrede,</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation3"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource3">^ <strong>(Kol. 3:12, 13)</strong></a> Som Guds utvalda, heliga och älskade ska ni därför klä er i djup medkänsla, omtänksamhet, ödmjukhet, mildhet och tålamod. <strong><sup>13</sup></strong> Fortsätt att ha överseende med varandra och att villigt förlåta varandra, även om era anklagelser är berättigade. Precis som Jehova villigt har förlåtit er ska ni också förlåta varandra.</p><p></p></div></aside>
</div>
</div>
</body>
</html>
