<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-Z ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="sv">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Resultat av hämtning: December</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="sv" class="jwac dir-ltr ml-Z ms-ROMAN"><div class="groupExt">
<div class="groupExtPubRef">
<div class="extPubRef"><p><a href="1102025211-split6.xhtml#pcitationsource1">^ <span id="pcitation1"></span><strong>***w23 augusti s. 28 Bär det du måste, gör dig av med resten***</strong></a><br /><strong><sup>6</sup> <em>Vårt ansvar i familjen.</em></strong> I loppet för liv måste vi älska Jehova och Jesus mer än familjen. (Matt. 10:37) Men det betyder inte att vi kan strunta i våra familjeförpliktelser. Tvärtom måste vi ta vårt ansvar i familjen om Jehova och Jesus ska kunna godkänna oss. (1 Tim. 5:4, 8) När vi gör det kommer vi att bli lyckligare. Jehova vet ju att familjer mår som bäst när båda i äktenskapet visar kärlek och respekt, när föräldrarna älskar och stöttar sina barn och när barnen lyder sina föräldrar. (Ef. 5:33; 6:1, 4)</p><p><strong><sup>7</sup> <em>Hur kan du klara av det?</em></strong> Lita på råden i Bibeln oavsett vilken roll du har i familjen, i stället för att bara gå på känsla, vad omgivningen tycker eller vad så kallade experter säger. (Ords. 24:3, 4) Ta hjälp av allt material som vi får från organisationen. Där hittar du praktiska förslag på hur man kan använda Bibelns råd i vardagen. I artikelserien ”Hjälp för familjen” finns information som tar upp de specifika utmaningar som par, föräldrar och tonåringar ställs inför i dag. Bestäm dig för att följa det Bibeln säger, även om andra i familjen inte gör det. Det kommer att vara bra för hela familjen, och Jehova kommer att välsigna dig. (1 Petr. 3:1, 2)</p>
</div>
</div>
</div>
</body>
</html>
