<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-Z ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="sv">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Resultat av hämtning: Mars</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="sv" class="jwac dir-ltr ml-Z ms-ROMAN"><div class="groupExt">
<div class="groupExtPubRef">
<div class="extPubRef"><p><a href="1102025202-split16.xhtml#pcitationsource1">^ <span id="pcitation1"></span><strong>***w23 oktober s. 7 Är du ”redo att lyda”?***</strong></a><br /><strong><sup>4</sup></strong> I dag är det många som är ”olydiga mot [sina] föräldrar”. (2 Tim. 3:1, 2) Varför är det så? En del tycker att deras föräldrar inte lever som de lär, och därför kan det kännas orättvist att de ska göra någonting som deras föräldrar inte gör. Andra tycker att det föräldrarna säger är gammalmodigt eller alltför strikt. Har du känt så någon gång? Många tycker att det är svårt att följa uppmaningen i Efesierna 6:1: ”Var lydiga mot era föräldrar i enlighet med Herrens vilja, för det är rätt.” Vad kan hjälpa dig att följa den här uppmaningen?</p><p><strong><sup>5</sup></strong> Vi kan lära oss mycket om lydnad av Jesus, som är vår främsta förebild. (1 Petr. 2:21–24) Han var fullkomlig, men hans föräldrar var ofullkomliga. Ändå lydde han dem, till och med när de gjorde misstag eller missförstod honom. (2 Mos. 20:12) Tänk till exempel på vad som hände när han var 12 år. <strong>(Läs Lukas 2:46–52.)</strong> Han och hans familj hade varit i Jerusalem, och när de reste därifrån märkte inte hans föräldrar att han blev kvar. Det var ju Josef och Marias ansvar att se till att alla deras barn följde med tillbaka. Men när de till slut hittade Jesus blev Maria upprörd på honom för att han inte hade följt med. Jesus hade kunnat tala om hur orättvist han tyckte att det här var, men i stället svarade han på ett lugnt och respektfullt sätt. Bibeln säger att Josef och Maria inte förstod varför han sa som han gjorde men att ”han fortsatte att underordna sig dem”.</p>
</div>
</div>
</div>
</body>
</html>
