<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-Z ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="sv">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Resultat av hämtning: Januari</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="sv" class="jwac dir-ltr ml-Z ms-ROMAN"><div class="groupExt">
<div class="groupExtPubRef">
<div class="extPubRef"><p><a href="1102025200-split14.xhtml#pcitationsource1">^ <span id="pcitation1"></span><strong>***w23 september s. 26 Vad kan vi lära oss av Petrus två brev?***</strong></a><br />APOSTELN Petrus visste att han närmade sig slutet på sitt liv. Han hade tjänat Jehova troget under många år. Han hade varit med när Jesus predikade, han var den som hade fått börja predika för icke-judar och senare blev han medlem av den styrande kretsen. Men Jehova hade mer arbete åt Petrus. Någon gång mellan år 62 och 64 v.t. använde Jehova honom för att skriva två brev – Första och Andra Petrusbrevet, som finns i våra biblar. Petrus hoppades att de här breven skulle hjälpa de kristna efter hans död. (2 Petr. 1:12–15)</p><p><strong><sup>2</sup></strong> Petrus skrev sina brev i en tid när hans bröder och systrar fick ”lida ... på grund av olika prövningar”. (1 Petr. 1:6) Onda människor försökte smyga in falska läror och ett orent uppförande i församlingen. (2 Petr. 2:1, 2, 14) De kristna i Jerusalem skulle snart få uppleva ”slutet på allt”, och det kom när romarna gjorde slut på staden och hela den judiska världsordningen. (1 Petr. 4:7) Petrus brev hjälpte utan tvekan de kristna att hantera de prövningar de fick gå igenom och förberedde dem för det de hade framför sig.</p>
</div>
</div>
</div>
</body>
</html>
