<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-Z ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="sv">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Resultat av hämtning: December</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="sv" class="jwac dir-ltr ml-Z ms-ROMAN"><div class="groupExt">
<div class="groupExtPubRef">
<div class="extPubRef"><p><a href="1102025211-split11.xhtml#pcitationsource1">^ <span id="pcitation1"></span><strong>***w23 juni s. 14 Varför behöver vi ha djup respekt för Jehova?***</strong></a><br />VILKA egenskaper skulle du säga är viktiga för att kunna fortsätta vara nära vän med någon? Du kanske skulle säga att nära vänner behöver älska och stötta varandra. Men det är såklart också viktigt att man respekterar varandra. Och som temaversen för den här artikeln visar måste de som vill vara nära vänner med Jehova ha respekt för honom. <strong>(Läs Psalm 25:14.)</strong></p><p><strong><sup>2</sup></strong> Oavsett hur länge vi har varit med i sanningen behöver vi fortsätta ha djup respekt för Jehova. Men vad innebär det att respektera honom? Hur kan vi få sådan respekt? Och vad kan vi lära oss av förvaltaren Obadja, översteprästen Jehojada och kung Jehoas när det gäller att respektera Jehova?</p>
</div>
<div class="extPubRef"><p><a href="1102025211-split11.xhtml#pcitationsource2">^ <span id="pcitation2"></span><strong>***w23 juni s. 15 Varför behöver vi ha djup respekt för Jehova?***</strong></a><br /><strong><sup>5</sup></strong> Om man har djup respekt för Jehova älskar man honom och vill inte göra något som skulle kunna skada relationen till honom. Jesus hade sådan respekt. (Hebr. 5:7) Han kände inte någon sjuklig fruktan för Jehova, utan han älskade honom och ville lyda honom. (Jes. 11:2, 3; Joh. 14:21, 31) Precis som Jesus känner vi djup respekt och vördnad för Jehova för att han är kärleksfull, vis, rättvis och mäktig. Och eftersom vi vet att Jehova älskar oss väldigt mycket förstår vi att han berörs av hur vi reagerar på det han vill lära oss. Vi kan antingen såra Jehova eller göra honom glad. (Ps. 78:41; Ords. 27:11)</p>
</div>
</div>
</div>
</body>
</html>
