<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-Z ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="sv">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Resultat av hämtning: Februari</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="sv" class="jwac dir-ltr ml-Z ms-ROMAN"><div class="groupExt">
<div class="groupExtPubRef">
<div class="extPubRef"><p><a href="1102025201-split21.xhtml#pcitationsource1">^ <span id="pcitation1"></span><strong>***w23 oktober s. 24-25 Ta vara på förmånen att få tillbe i Jehovas andliga tempel***</strong></a><br /><strong><sup>3</sup></strong> Varför skrev Paulus brevet till hebréerna? Förmodligen av två viktiga skäl. För det första ville han uppmuntra dem. De flesta av dem hade växt upp inom judendomen, och deras tidigare religiösa ledare kanske hånade dem för att de hade blivit kristna. De kristna hade ju inget storslaget tempel, inget altare och inga präster. Så allt det här kunde ha fått dem att känna sig underlägsna och ha försvagat deras tro. (Hebr. 2:1; 3:12, 14) Det här kanske till och med fick en del av dem att vilja gå tillbaka till judendomen.</p><p><strong><sup>4</sup></strong> För det andra påpekade Paulus att hebréerna inte ansträngde sig för att förstå nya eller djupa andliga sanningar, som kan liknas vid ”fast föda”. (Hebr. 5:11–14) Tydligen var det en del av dem som fortfarande följde Moses lag. Men Paulus förklarade att offren som krävdes enligt lagen aldrig kunde ta bort synder helt och hållet, och därför hade lagen upphävts. Så han förklarade några djupa andliga sanningar och påminde sina bröder och systrar om ett bättre hopp. Det var grundat på Jesus lösenoffer och skulle hjälpa dem att närma sig Gud. (Hebr. 7:18, 19)</p>
</div>
</div>
</div>
</body>
</html>
