<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-Z ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="sv">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Söndag 2 november
</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="sv" class="jwac dir-ltr ml-Z ms-ROMAN docClass-4 pub-es docId-1102025210"><header>
<h2 id="p5" data-pid="5">Söndag 2 november</h2>
</header>
<p id="p6" data-pid="6" class="themeScrp"><em>Låt oss inte sova vidare som de andra, utan hålla oss vakna och vara sansade.</em> (<span id="citationsource1"></span><em><a epub:type="noteref" href="#citation1">1 Thess. 5:6</a></em>)</p>
<div class="bodyTxt">
<p id="p7" data-pid="7" class="p7 sb">Kärleken är viktig för att vi ska kunna hålla oss vakna och vara redo för Jehovas dag. (<span id="citationsource2"></span><a epub:type="noteref" href="#citation2">Matt. 22:37–39</a>) Vi älskar Jehova, och det hjälper oss att fortsätta predika även om vi skulle få problem. (<span id="citationsource3"></span><a epub:type="noteref" href="#citation3">2 Tim. 1:7, 8</a>) Vi älskar ju också människorna på vårt distrikt, så vi fortsätter att besöka dem och att ringa eller skriva till dem. Vi ger inte upp hoppet om att de en dag ska ta emot budskapet och ändra sig. (<span id="citationsource4"></span><a epub:type="noteref" href="#citation4">Hes. 18:27, 28</a>) Vi älskar också våra bröder och systrar. Och vi visar det genom att ”uppmuntra varandra och bygga upp varandra”. (<span id="citationsource5"></span><a epub:type="noteref" href="#citation5">1 Thess. 5:11</a>) Vi är precis som soldater som kämpar sida vid sida. Och vi skulle aldrig medvetet såra våra bröder och systrar eller försöka ge igen på något sätt om de har sårat oss. (<span id="citationsource6"></span><a epub:type="noteref" href="#citation6">1 Thess. 5:13,</a><span id="citationsource7"></span><a epub:type="noteref" href="#citation7"> 15</a>) Vi visar också att vi älskar dem som har ledningen i församlingen genom att respektera dem. (<span id="citationsource8"></span><a epub:type="noteref" href="#citation8">1 Thess. 5:12</a>) <span id="pcitationsource1"></span><a href="1102025210-extracted2.xhtml#pcitation1"><em>w23.06</em> 10 § 6;</a><span id="pcitationsource2"></span><a href="1102025210-extracted2.xhtml#pcitation2"> 11 § 10, 11</a></p>
</div>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation1"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource1">^ <strong>(1 Thess. 5:6)</strong></a> Låt oss därför inte sova vidare som de andra, utan hålla oss vakna och vara sansade.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation2"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource2">^ <strong>(Matt. 22:37-39)</strong></a> Han sa till honom: ”’Du ska älska Jehova, din Gud, av hela ditt hjärta och av hela din själ och med hela ditt sinne.’ <strong><sup>38</sup></strong> Detta är det största och viktigaste budet. <strong><sup>39</sup></strong> Det andra, som liknar det, är: ’Du ska älska din medmänniska som dig själv.’</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation3"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource3">^ <strong>(2 Tim. 1:7, 8)</strong></a> För Gud har inte gett oss en ande som gör oss fega, utan en ande som ger oss kraft, kärlek och gott omdöme. <strong><sup>8</sup></strong> Så skäms inte för att vittna om vår Herre, och skäms inte heller för mig, en fånge för hans skull, utan var beredd att uthärda svårigheter för de goda nyheterna medan du litar på den kraft som Gud ger.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation4"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource4">^ <strong>(Hes. 18:27, 28)</strong></a> Och om någon som är ond upphör med sin ondska och börjar göra det som är rätt och riktigt räddar han sitt liv.* <strong><sup>28</sup></strong> När han inser vad det är han har gjort och upphör med sina överträdelser ska han få leva. Han ska inte dö.</p><p></p><p>Eller ”sin själ”. Se Ordförklaringar under ”Själ”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation5"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource5">^ <strong>(1 Thess. 5:11)</strong></a> Så fortsätt uppmuntra varandra och bygga upp varandra, precis som ni redan gör.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation6"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource6">^ <strong>(1 Thess. 5:13)</strong></a> Visa dem särskilt stor omtanke och kärlek på grund av deras arbete. Håll frid med varandra.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation7"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource7">^ <strong>(1 Thess. 5:15)</strong></a> Se till att ingen av er lönar ont med ont, utan ansträng er för att alltid göra gott, både mot varandra och mot alla andra.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation8"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource8">^ <strong>(1 Thess. 5:12)</strong></a> Nu ber vi er, bröder, att visa respekt för dem som arbetar hårt bland er och har ledningen över er i Herren och som ger er råd och vägledning.</p><p></p></div></aside>
</div>
</div>
</body>
</html>
