<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-Z ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="sv">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Lördag 11 januari
</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="sv" class="jwac dir-ltr ml-Z ms-ROMAN docClass-4 pub-es docId-1102025200"><header>
<h2 id="p32" data-pid="32">Lördag 11 januari</h2>
</header>
<p id="p33" data-pid="33" class="themeScrp"><em>Blir du missmodig rinner kraften ur dig.</em> (<span id="citationsource1"></span><em><a epub:type="noteref" href="#citation1">Ords. 24:10</a></em>)</p>
<div class="bodyTxt">
<p id="p34" data-pid="34" class="p34 sb">Att jämföra sig med andra kan skapa orealistiska förväntningar som tynger ner oss. (<span id="citationsource2"></span><a epub:type="noteref" href="#citation2">Gal. 6:4</a>) Om vi gör det kan vi bli avundsjuka och tävlingsinriktade. (<span id="citationsource3"></span><a epub:type="noteref" href="#citation3">Gal. 5:26</a>) Det kan leda till att vi pressar oss själva för hårt och försöker göra sådant som vi egentligen inte har möjlighet att klara av i vår situation. I Bibeln står det: ”Ouppfyllda förväntningar gör hjärtat sjukt.” (<span id="citationsource4"></span><a epub:type="noteref" href="#citation4">Ords. 13:12</a>, fotnot) Så om vi har förväntningar på oss själva som vi aldrig kan nå upp till, kan det dränera oss på energi och få oss att sakta farten i loppet för liv. Kräv inte mer av dig själv än vad Jehova gör. Han förväntar aldrig att du ska ge någonting som du inte har. (<span id="citationsource5"></span><a epub:type="noteref" href="#citation5">2 Kor. 8:12</a>) Och han skulle aldrig jämföra det du kan göra med det någon annan gör. (<span id="citationsource6"></span><a epub:type="noteref" href="#citation6">Matt. 25:20–23</a>) Han sätter värde på din helhjärtade tjänst, din lojalitet och din uthållighet. <span id="pcitationsource1"></span><a href="1102025200-extracted11.xhtml#pcitation1"><em>w23.08</em> 29 § 10, 11</a></p>
</div>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation1"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource1">^ <strong>(Ords. 24:10)</strong></a> Blir du missmodig i svåra tider* rinner kraften ur dig.</p><p></p><p>Eller ”på nödens dag”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation2"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource2">^ <strong>(Gal. 6:4)</strong></a> Men var och en ska bedöma det han själv gör utan att jämföra sig med någon annan. Då kan han känna glädje över sin egen insats.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation3"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource3">^ <strong>(Gal. 5:26)</strong></a> Låt oss inte bli självupptagna, så att vi börjar tävla med varandra och avundas varandra.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation4"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource4">^ <strong>(Ords. 13:12)</strong></a> Utdragen väntan* gör hjärtat sjukt, men en uppfylld önskan är ett livets träd.</p><p></p><p>Eller ”Ouppfyllda förväntningar”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation5"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource5">^ <strong>(2 Kor. 8:12)</strong></a> För om villigheten finns där så uppskattas den efter vad man har, inte efter vad man inte har.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation6"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource6">^ <strong>(Matt. 25:20-23)</strong></a> Den som hade fått fem talenter kom fram och hade med sig fem talenter till och sa: ’Herre, du gav mig ansvaret för fem talenter, och jag har tjänat fem till.’ <strong><sup>21</sup></strong> Hans herre sa: ’Bra gjort, du är en god och trogen tjänare! Du har varit trogen när du har haft ansvaret för några få saker. Jag ska ge dig ansvaret för många saker. Gläd dig tillsammans med din herre.’* <strong><sup>22</sup></strong> Sedan kom den som hade fått två talenter fram och sa: ’Herre, du gav mig ansvaret för två talenter, och jag har tjänat två till.’ <strong><sup>23</sup></strong> Hans herre sa: ’Bra gjort, du är en god och trogen tjänare! Du har varit trogen när du har haft ansvaret för några få saker. Jag ska ge dig ansvaret för många saker. Gläd dig tillsammans med din herre.’</p><p></p><p>Eller ”Gå in i din herres glädje”.</p></div></aside>
</div>
</div>
</body>
</html>
