<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-Z ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="sv">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Resultat av hämtning: Februari</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="sv" class="jwac dir-ltr ml-Z ms-ROMAN"><div class="groupExt">
<div class="groupExtPubRef">
<div class="extPubRef"><p><a href="1102025201.xhtml#pcitationsource1">^ <span id="pcitation1"></span><strong>***w23 november s. 21 Lyssnar Jehova på mina böner?***</strong></a><br /><strong><sup>6</sup> <em>Två som ber om samma sak kan få olika bönesvar.</em></strong> Kung Hiskia, till exempel, var väldigt sjuk, så han bad till Jehova om hjälp att bli frisk. Och Jehova besvarade hans bön och botade honom. (2 Kung. 20:1–6) Men när Paulus å andra sidan bad till Jehova om att få slippa sin ”törntagg i köttet”, som kan ha varit ett hälsoproblem, så tog Jehova inte bort den. (2 Kor. 12:7–9) Tänk också på apostlarna Jakob och Petrus. Båda två riskerade att bli avrättade av kung Herodes, och församlingen bad för Petrus och säkert också för Jakob. Petrus blev räddad genom ett underverk, men Jakob blev dödad. (Apg. 12:1–11) Vi kanske undrar: Varför räddade Jehova Petrus men inte Jakob? Det står inget om det i Bibeln. Men vi kan vara säkra på att Jehova aldrig gör något som är orättvist. (5 Mos. 32:4) Och vi vet att han älskade både Petrus och Jakob. (Upp. 21:14) Ibland kanske Jehova inte besvarar våra böner på det sätt som vi hade hoppats. Men vi litar på att han älskar oss och är rättvis, och därför vet vi att de bönesvar vi får är de bästa. (Job 33:13)</p>
</div>
</div>
</div>
</body>
</html>
