<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-Z ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="sv">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Söndag 7 september
</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="sv" class="jwac dir-ltr ml-Z ms-ROMAN docClass-4 pub-es docId-1102025208"><header>
<h2 id="p20" data-pid="20"><span id="page90" class="pageNum" aria-hidden="true" data-no="90" data-before-text="90"></span>Söndag 7 september</h2>
</header>
<p id="p21" data-pid="21" class="themeScrp"><em>Medan han fortfarande var en pojke började han söka sin förfader Davids Gud.</em> (<span id="citationsource1"></span><em><a epub:type="noteref" href="#citation1">2 Krön. 34:3</a></em>)</p>
<div class="bodyTxt">
<p id="p22" data-pid="22" class="p22 sb">Kung Josia var i tonåren när han började bygga upp ett eget förhållande till Jehova. Han ville lära sig mer om honom och göra hans vilja. Men hans situation var inte den lättaste. Folket tillbad falska gudar, så han behövde vara väldigt modig för att stå upp för det som var rätt. Och det gjorde han verkligen. Innan han hade hunnit bli 20 hade han börjat rensa bort avgudadyrkan ur landet. (<span id="citationsource2"></span><a epub:type="noteref" href="#citation2">2 Krön. 34:1, 2</a>) Även om du är väldigt ung kan du också bestämma dig för att göra som Josia och lära dig mer om Jehova och hans underbara egenskaper. Det kan motivera dig att vilja ge ditt liv till Jehova och överlämna dig åt honom. Hur kommer ett sådant beslut att påverka ditt liv? Luke blev döpt när han var 14, och han säger: ”Från och med nu kommer jag att låta Jehova komma först i mitt liv, och jag vill försöka göra honom stolt över mig.” (<span id="citationsource3"></span><a epub:type="noteref" href="#citation3">Mark. 12:30</a>) Du kommer att få många välsignelser om du väljer att göra samma sak. <span id="pcitationsource1"></span><a href="1102025208-extracted7.xhtml#pcitation1"><em>w23.09</em> 11 § 12, 13</a></p>
</div>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation1"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource1">^ <strong>(2 Krön. 34:3)</strong></a> Under det åttonde året av sin regering, medan han fortfarande var en pojke, började han söka sin förfader Davids Gud. Och under det tolfte året började han rena Juda och Jerusalem från offerhöjderna och från de heliga pålarna,* avgudabilderna och metallstatyerna.*</p><p></p><p>Se Ordförklaringar.</p><p>Eller ”de gjutna statyerna”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation2"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource2">^ <strong>(2 Krön. 34:1, 2)</strong></a> Josịa var åtta år när han blev kung, och han regerade 31 år i Jerusalem. <strong><sup>2</sup></strong> Han gjorde det som var rätt i Jehovas ögon och följde helt i sin förfader Davids fotspår. Han vek inte av, varken åt höger eller åt vänster.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation3"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource3">^ <strong>(Mark. 12:30)</strong></a> och du ska älska Jehova, din Gud, av hela ditt hjärta och av hela din själ och med hela ditt sinne och med hela din styrka.’</p><p></p></div></aside>
</div>
</div>
</body>
</html>
