<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-Z ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="sv">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Resultat av hämtning: Juni</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="sv" class="jwac dir-ltr ml-Z ms-ROMAN"><div class="groupExt">
<div class="groupExtPubRef">
<div class="extPubRef"><p><a href="1102025205-split3.xhtml#pcitationsource1">^ <span id="pcitation1"></span><strong>***w23 maj s. 27-28 Du kan nå dina andliga mål***</strong></a><br /><strong><sup>5</sup> <em>Tänk på vad Jehova har gjort för dig.</em></strong> (Ps. 143:5) Paulus tänkte mycket på hur Jehova hade visat honom generös omtanke, och det gav honom motivation att anstränga sig i tjänsten för Jehova. (1 Kor. 15:9, 10; 1 Tim. 1:12–14) Så kan det bli för dig också. Ju mer du tänker på vad Jehova har gjort för dig, desto mer motiverad kommer du att bli att nå ditt mål. (Ps. 116:12) En syster i Honduras ville bli pionjär. Vad hjälpte henne att nå det målet? Hon berättar: ”Jag tänkte på hur mycket Jehova älskar mig och att han har hjälpt mig in i sanningen och gett mig en andlig familj. Han bryr sig om mig och skyddar mig. Det här fick mig att älska honom ännu mer och gjorde mig mer motiverad.”</p><p><strong><sup>6</sup> <em>Tänk på belöningarna.</em></strong> Vad hjälpte Erika, som nämndes tidigare, att nå sitt mål att komma i tid? Hon berättar: ”Det slog mig hur mycket jag missade när jag kom för sent till tjänsten. Om jag kom lite tidigare skulle jag hinna hälsa på vännerna och prata med dem. Jag skulle också få bra förslag som skulle göra tjänsten ännu roligare.” Erika tänkte på fördelarna med att komma i tid, och det hjälpte henne att nå sitt mål. Vilka fördelar kan du tänka på? Om ditt mål har med bibelläsning eller bön att göra, så kan du tänka på hur det kommer att hjälpa dig att komma närmare Jehova. (Ps. 145:18, 19) Och om ditt mål handlar om att bli bättre på en egenskap, så kan du tänka på hur det kommer att göra att du får bättre relationer till andra. (Kol. 3:14) Du kanske kan göra en lista på vilka anledningar du har att nå ditt mål. Titta ofta på den listan. Tomáš, som nämndes tidigare, säger: ”När jag har många anledningar att nå mitt mål minskar risken att jag ger upp.”</p><p><strong><sup>7</sup> <em>Umgås med sådana som gör dig mer motiverad.</em></strong> (Ords. 13:20) Vad hjälpte Julio och hans fru att nå sitt mål att flytta till en behovsförsamling? Han berättar: ”Vi umgicks med sådana som peppade oss, och vi pratade ofta om vårt mål med dem. Många av dem hade redan nått liknande mål, så de kunde ge oss bra tips. De frågade oss också ofta hur det gick för oss med planerna, och de uppmuntrade oss när vi behövde det.”</p><p><strong>NÄR MOTIVATIONEN INTE FINNS DÄR</strong></p><p><strong><sup>8</sup></strong> Men vi har alla dagar när vi inte känner oss motiverade. Kan vi ändå försöka nå vårt mål sådana dagar? Ja. Vi kan tänka på hur det är med vinden. Den kan vara en stark drivkraft som får segelbåten att nå sitt mål. Men det kan blåsa olika mycket, och en del dagar kanske det inte blåser alls. Innebär det att segelbåten inte kan fortsätta framåt? Nej, det behöver det inte göra. En del segelbåtar har en motor, andra har åror. Det gör att segelbåten kan fortsätta framåt mot sitt mål. Vår motivation kan vara lite som vinden. Den kan variera från dag till dag, och ibland kanske vi inte har någon motivation alls att arbeta på vårt mål. Så om vi bara skulle försöka göra det när vi är motiverade kanske vi aldrig når målet. Det finns alltså flera sätt för en segelbåt att nå sitt mål. Och vi kan också fortsätta arbeta mot vårt mål även om vi inte är motiverade. Det här kräver självdisciplin, men det är verkligen värt det. Innan vi går in på hur vi kan få självdisciplin ska vi svara på en fråga som kan dyka upp.</p>
</div>
</div>
</div>
</body>
</html>
