<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-Z ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="sv">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Resultat av hämtning: Maj</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="sv" class="jwac dir-ltr ml-Z ms-ROMAN"><div class="groupExt">
<div class="groupExtPubRef">
<div class="extPubRef"><p><a href="1102025204-split26.xhtml#pcitationsource1">^ <span id="pcitation1"></span><strong>***w23 november s. 4 Jehova garanterar att jorden ska bli ett paradis***</strong></a><br /><strong><sup>9</sup></strong> Vi ska se på nästa del av Uppenbarelseboken 21:5: ”Jag gör allting nytt.” I det här sammanhanget syftar det på två saker som Jehova kommer att göra. Först kommer han att ta bort den här onda världsordningen. I Uppenbarelseboken 21:1 står det att ”den tidigare himlen och den tidigare jorden var borta”. ”Den tidigare himlen” syftar på regeringar som Satan och hans demoner har inflytande över. (Matt. 4:8, 9; 1 Joh. 5:19) Och ”jorden” kan i Bibeln syfta på dem som bor på den. (1 Mos. 11:1; Ps. 96:1) Så när det talas om ”den tidigare jorden” syftar det på människor som inte vill tjäna Jehova. Han kommer att ersätta den nuvarande himlen och den nuvarande jorden med en ny himmel och en ny jord, det vill säga en ny regering som styr över ett nytt samhälle av människor som vill göra det som är rätt. Han kommer alltså inte bara att göra små förbättringar på något som redan finns, utan det kommer att bli en nystart.</p><p><strong><sup>10</sup></strong> På vilket annat sätt kommer Jehova att göra ”allting nytt”? (Upp. 21:5) Han kommer att återställa jordklotet till nyskick och se till att människorna blir fullkomliga. Precis som Jesaja förutsade kommer Jehova att göra hela jorden till en vacker plats – som Edens trädgård. Vi kommer också personligen att få uppleva hur det känns att bli som nya igen. De som är rörelsehindrade, blinda och döva kommer att bli botade, och de som har dött kommer att bli uppväckta. (Jes. 25:8; 35:1–7)</p>
</div>
</div>
</div>
</body>
</html>
