<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-Z ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="sv">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Resultat av hämtning: December</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="sv" class="jwac dir-ltr ml-Z ms-ROMAN"><div class="groupExt">
<div class="groupExtPubRef">
<div class="extPubRef"><p><a href="1102025211-split8.xhtml#pcitationsource1">^ <span id="pcitation1"></span><strong>***w23 maj s. 6-7 Hur kan jag förbättra mina böner?***</strong></a><br /><strong><sup>15</sup></strong> Bönen kommer att hjälpa oss att hålla ut under prövningar. (Rom. 12:12) Jehova vet vad vi går igenom, och han hör våra ”rop om hjälp”. (Ps. 145:18, 19). En 29-årig pionjärsyster som heter Kristie fick själv uppleva det. Hon blev plötsligt allvarligt sjuk, och det gjorde att hon hamnade i en djup depression. Sedan fick hon också reda på att hennes mamma hade fått en livshotande sjukdom. Kristie säger: ”Jag bad intensivt till Jehova om att jag skulle få kraft att kunna ta mig igenom varje dag. Jag försökte ha bra andliga rutiner och fortsatte att gå på mötena och studera.” Sedan säger hon: ”Bönen hjälpte mig igenom de mörka stunderna. Jag visste att Jehova alltid fanns där för mig, och den tanken hjälpte mig oerhört mycket. Mina hälsoproblem löste sig inte på en gång. Men Jehova svarade på mina böner och gav mig ett inre lugn.” Vi vill aldrig glömma att Jehova vet ”hur han ska rädda gudhängivna människor ur prövningar”. (2 Petr. 2:9)</p><p><strong><sup>16</sup> <em>Be om hjälp att inte göra sådant som är fel.</em></strong> Vi är alla ofullkomliga, så vi behöver hela tiden kämpa för att inte göra sådant som är fel. Satan gör allt han kan för att göra den kampen ännu svårare. Han försöker påverka hur vi tänker, bland annat med hjälp av underhållning. Mycket av underhållningen i dag kan få oss att tänka orena tankar. Sådana tankar kan göra oss smutsiga i Jehovas ögon och få oss att synda allvarligt. (Mark. 7:21–23; Jak. 1:14, 15)</p><p><strong><sup>17</sup></strong> Vi behöver Jehovas hjälp för att kunna stå emot sådant som är fel. Jesus sa att vi kunde be om det i bönen Fader vår: ”Hjälp oss att inte ge efter för frestelser, utan rädda oss från den onde.” (Matt. 6:13) Jehova vill gärna hjälpa oss, men vi måste be honom om hjälp. Vi måste dessutom undvika situationer som gör det svårt för oss att göra det som är rätt. Vi behöver begränsa hur mycket vi tar in av de felaktiga tankar och idéer som är vanliga i den här världen. (Ps. 97:10) Vi behöver också fylla på med bra tankar genom att läsa och studera Bibeln, vara med på mötena och gå i tjänsten. Och Jehova lovar att han inte ska låta oss bli frestade utöver vår förmåga. (1 Kor. 10:12, 13)</p>
</div>
</div>
</div>
</body>
</html>
