<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-Z ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="sv">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Resultat av hämtning: Maj</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="sv" class="jwac dir-ltr ml-Z ms-ROMAN"><div class="groupExt">
<div class="groupExtPubRef">
<div class="extPubRef"><p><a href="1102025204-split31.xhtml#pcitationsource1">^ <span id="pcitation1"></span><strong>***w24 mars s. 5-6 Är du redo att överlämna dig åt Jehova?***</strong></a><br /><strong><sup>11</sup></strong> En del som är redo att överlämna sig och bli döpta kanske ändå tvekar. De kanske är oroliga att de ska begå en allvarlig synd och bli uteslutna. Om det är så du känner, så var säker på att Jehova kommer att ge dig allt du behöver för att kunna ”leva värdigt ... [honom] och glädja honom i allt”. (Kol. 1:10) Han kommer att ge dig den styrka du behöver för att göra det som är rätt. Han har redan hjälpt många andra att kunna göra det. (1 Kor. 10:13) Det här är en orsak till att relativt få utesluts ur församlingen. Jehova ger oss allt vi behöver för att vi ska kunna vara trogna mot honom.</p><p><strong><sup>12</sup></strong> Alla är ofullkomliga och lockas att göra sådant som är fel. (Jak. 1:14) Men du väljer själv om du ska <strong><em>agera</em></strong> på sådana impulser. I slutändan är det faktiskt <strong><em>du</em></strong> som väljer hur du ska leva ditt liv. En del menar att vi inte kan styra över våra känslor eller handlingar, men det stämmer inte. Även om en del felaktiga känslor skulle dyka upp, så behöver du inte agera på dem. Det finns flera saker du kan göra för att hålla dig andligt stark och leva upp till ditt överlämnandelöfte: Be till Jehova varje dag, ha en bra studierutin, var med på mötena i Rikets sal och ta del i tjänsten. Och glöm aldrig att Jehova kommer att hjälpa dig att göra det som är rätt. (Gal. 5:16)</p>
</div>
</div>
</div>
</body>
</html>
