<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-Z ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="sv">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Söndag 16 februari
</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="sv" class="jwac dir-ltr ml-Z ms-ROMAN docClass-4 pub-es docId-1102025201"><header>
<h2 id="p47" data-pid="47">Söndag 16 februari</h2>
</header>
<p id="p48" data-pid="48" class="themeScrp"><em>Simson blev kär i en kvinna som hette Delila.</em> (<span id="citationsource1"></span><em><a epub:type="noteref" href="#citation1">Dom. 16:4</a></em>)</p>
<div class="bodyTxt">
<p id="p49" data-pid="49" class="p49 sb">Simson var ofullkomlig, precis som vi är, så ibland fattade han dåliga beslut. Och det var särskilt ett beslut som ledde till tragiska konsekvenser, för att han inte hade sitt uppdrag från Jehova i fokus. När Simson hade varit domare ett tag ”blev han kär i en kvinna i Sorekdalen som hette Delila”. Tidigare hade han varit förlovad med en filisteisk kvinna. Men det var något som Jehova låg bakom, för han ”ville ha en anledning att ingripa mot filistéerna”. Längre fram hade Simson gått hem till en prostituerad kvinna i den filisteiska staden Gaza. Och vid det tillfället gav Jehova Simson styrka att bära i väg stadsportens dörrar för att försvaga staden. (<span id="citationsource2"></span><a epub:type="noteref" href="#citation2">Dom. 14:1–4;</a><span id="citationsource3"></span><a epub:type="noteref" href="#citation3"> 16:1–3</a>) Men det kan ha varit annorlunda i fallet med Delila, eftersom hon troligen var israelitiska. Delila tog emot en stor summa pengar av filistéerna för att förråda Simson. <span id="pcitationsource1"></span><a href="1102025201-extracted16.xhtml#pcitation1"><em>w23.09</em> 5 § 12, 13</a></p>
</div>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation1"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource1">^ <strong>(Dom. 16:4)</strong></a> Senare blev han kär i en kvinna i Sorekdalen* som hette Delila.</p><p></p><p>Eller ”Wadi Sorek”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation2"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource2">^ <strong>(Dom. 14:1-4)</strong></a> Sedan gick Simson ner till Timnah, och där fick han se en filisteisk kvinna.* <strong><sup>2</sup></strong> Så han gick upp till sin far och mor och sa: ”Jag har lagt märke till en filisteisk kvinna i Timnah. Ordna så att hon blir min hustru.” <strong><sup>3</sup></strong> Men hans far och mor sa: ”Kan du inte hitta en kvinna bland dina släktingar eller bland hela vårt folk? Måste du ta en hustru från de oomskurna filistéerna?” Men Simson sa till sin far: ”Ordna så att jag får henne. Hon är den rätta.”* <strong><sup>4</sup></strong> Hans far och mor förstod inte att det var Jehova som låg bakom detta, för Han ville ha en anledning att ingripa mot filistéerna, som härskade över Israel vid den här tiden.</p><p></p><p>Ordagrant ”en kvinna av filistéernas döttrar”.</p><p>Ordagrant ”Hon är rätt i mina ögon”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation3"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource3">^ <strong>(Dom. 16:1-3)</strong></a> Vid ett tillfälle gick Simson till Gaza. Där fick han se en prostituerad, och han gick in till henne. <strong><sup>2</sup></strong> Invånarna i Gaza fick höra att Simson hade kommit dit. Så de omringade platsen, och hela natten låg de i bakhåll i stadsporten. De höll sig stilla under natten och tänkte: ”Vi dödar honom så fort det blir ljust.” <strong><sup>3</sup></strong> Men Simson låg kvar till midnatt och steg sedan upp. Han tog tag i stadsportens dörrar och de båda dörrposterna och ryckte loss dem tillsammans med bommen. Han lade allt på sina axlar och bar i väg det upp till toppen av det berg som ligger mitt emot Hebron.</p><p></p></div></aside>
</div>
</div>
</body>
</html>
