<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-Z ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="sv">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Resultat av hämtning: Februari</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="sv" class="jwac dir-ltr ml-Z ms-ROMAN"><div class="groupExt">
<div class="groupExtPubRef">
<div class="extPubRef"><p><a href="1102025201-split19.xhtml#pcitationsource1">^ <span id="pcitation1"></span><strong>***w23 oktober s. 13 ”Han ska göra er starka”***</strong></a><br /><strong><sup>4</sup></strong> Ett sätt att få kraft från Jehova är att be till honom. Då kan han ge oss ”kraft som är över det normala”. (2 Kor. 4:7) Vi får också kraft när vi läser Bibeln och tänker på det som står där. (Ps. 86:11) Det sägs faktiskt att den utvecklar stor kraft. (Hebr. 4:12) Så be till Jehova och läs Bibeln, för då kommer du att få styrkan du behöver för att kunna hålla ut, fortsätta vara glad eller klara av en svår uppgift. Vi ska nu se hur Jehova gjorde profeten Jona stark.</p><p><strong><sup>5</sup></strong> Jona behövde kraft. Han stack från ett svårt uppdrag som Jehova hade gett honom och gick ombord på en båt som skulle till ett helt annat ställe. Och det gjorde att han nästan dog i en kraftig storm, och han riskerade livet på de andra på båten. Sedan kastades han överbord. Och plötsligt var han på ett väldigt oväntat ställe: i magen på en stor fisk. Hur tror du Jona kände sig? Trodde han att han skulle dö? Undrade han om Jehova hade övergett honom? Han måste ha mått dåligt och varit väldigt orolig.</p><p><strong><sup>6</sup></strong> Vad gjorde Jona för att få kraft när han var ensam i fiskens mage? En sak han gjorde var att be. <strong>(Läs Jona 2:1, 2, 7.)</strong> Även om han hade gått emot Jehovas vilja var han säker på att Jehova skulle lyssna på hans bön, eftersom han var ödmjuk och ångrade sig. En annan sak som Jona gjorde var att tänka på det som stod i Skrifterna. Hur vet vi det? Om man läser hans bön, som finns nedtecknad i Jona, kapitel 2, ser man att många av de ord och uttryck som han använde påminner om det som står i några av psalmerna. (Jämför till exempel Jona 2:2, 5 med Psalm 69:1; 86:7.) Så det är tydligt att Jona hade läst dem många gånger. Och när han tänkte på dem kände han sig säker på att Jehova skulle hjälpa honom. Så småningom kom Jona upp på torra land, och då var han redo att göra det som Jehova hade bett honom om. (Jon. 2:10–3:4)</p>
</div>
</div>
</div>
</body>
</html>
