<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-Z ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="sv">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Resultat av hämtning: Januari</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="sv" class="jwac dir-ltr ml-Z ms-ROMAN"><div class="groupExt">
<div class="groupExtPubRef">
<div class="extPubRef"><p><a href="1102025200-split21.xhtml#pcitationsource1">^ <span id="pcitation1"></span><strong>***w24 februari s. 16 Vad kan vi lära oss av nasirerna?***</strong></a><br /><strong><sup>7</sup> Läs 4 Moseboken 6:5.</strong> Nasirerna lovade att inte klippa håret. Det här var ett sätt för dem att visa att de helt och hållet underordnade sig Jehova. Så om någon var nasir en längre period blev det väldigt tydligt för andra, eftersom håret blev långt. Och det var inget problem så länge omgivningen respekterade och stöttade deras beslut. Men under vissa perioder i Israels historia var det tyvärr många som inte respekterade och stöttade nasirerna. På Amos tid gav de avfälliga israeliterna nasirerna vin att dricka, förmodligen i ett försök att få dem att bryta sitt löfte. (Am. 2:12) Så ibland behövde nasirerna vara väldigt modiga för att leva upp till sitt löfte och våga vara annorlunda.</p>
</div>
<div class="extPubRef"><p><a href="1102025200-split21.xhtml#pcitationsource2">^ <span id="pcitation2"></span><strong>***w24 februari s. 17 Vad kan vi lära oss av nasirerna?***</strong></a><br /><strong><sup>9</sup></strong> När vi väljer att vara lojala mot Jehova kommer vi att vara annorlunda än människor i vår omgivning. Vi behöver vara modiga för att berätta för dem på jobbet eller i skolan att vi är Jehovas vittnen. Och med tanke på att människors attityder och uppförande bara blir värre och värre, så kommer det inte direkt att bli lättare att leva efter Bibelns principer och vittna för andra. (2 Tim. 1:8; 3:13) Men kom ihåg att vi gör Jehova stolt och glad när vi vågar vara annorlunda än dem som inte tjänar honom. (Ords. 27:11; Mal. 3:18)</p>
</div>
</div>
</div>
</body>
</html>
