<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-Z ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="sv">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Fredag 18 juli
</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="sv" class="jwac dir-ltr ml-Z ms-ROMAN docClass-4 pub-es docId-1102025206"><header>
<h2 id="p53" data-pid="53"><span id="page73" class="pageNum" aria-hidden="true" data-no="73" data-before-text="73"></span>Fredag 18 juli</h2>
</header>
<p id="p54" data-pid="54" class="themeScrp"><em>Han gjorde oss till ett kungarike, till präster åt sin Gud och Far.</em> (<span id="citationsource1"></span><em><a epub:type="noteref" href="#citation1">Upp. 1:6</a></em>)</p>
<div class="bodyTxt">
<p id="p55" data-pid="55" class="p55 sb">Ett begränsat antal av Jesus lärjungar har blivit smorda med helig ande, och de har därför ett särskilt förhållande till Jehova. De här 144 000 smorda ska vara präster i himlen tillsammans med Jesus. (<span id="citationsource2"></span><a epub:type="noteref" href="#citation2">Upp. 14:1</a>) När de fortfarande är kvar på jorden blir de smorda av Jehova och adopterade som hans söner. Det heliga i tälthelgedomen representerar det här speciella förhållandet de har till Jehova. (<span id="citationsource3"></span><a epub:type="noteref" href="#citation3">Rom. 8:15–17</a>) Det allra heligaste representerar himlen, där Jehova bor. Förhänget, som skilde det heliga från det allra heligaste, representerar Jesus fysiska kropp. Och så länge han var en människa av kött och blod kunde han inte komma till himlen och tjäna som överstepräst i det andliga templet. När han offrade sitt liv öppnade han även möjligheten för de smorda att få liv i himlen. Och de måste också avstå från sitt liv här på jorden för att kunna få sin belöning i himlen. (<span id="citationsource4"></span><a epub:type="noteref" href="#citation4">1 Kor. 15:50;</a><span id="citationsource5"></span><a epub:type="noteref" href="#citation5"> Hebr. 10:19, 20</a>) <span id="pcitationsource1"></span><a href="1102025206-extracted18.xhtml#pcitation1"><em>w23.10</em> 28 § 13</a></p>
</div>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation1"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource1">^ <strong>(Upp. 1:6)</strong></a> och han gjorde oss till ett kungarike, till präster åt sin Gud och Far. Ja, honom tillhör äran och makten för evigt. Amen.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation2"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource2">^ <strong>(Upp. 14:1)</strong></a> Sedan såg jag lammet stå på Sions berg och tillsammans med lammet 144 000, som hade lammets namn och dess Fars namn skrivna på sina pannor.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation3"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource3">^ <strong>(Rom. 8:15-17)</strong></a> För ni har inte fått en ande som gör er till slavar och får er att känna fruktan igen, utan ni har fått en ande som tillhör dem som blir adopterade som söner. Denna ande får oss att ropa: ”<em>Abba</em>, Far!” <strong><sup>16</sup></strong> Anden själv vittnar tillsammans med vår ande om att vi är Guds barn. <strong><sup>17</sup></strong> Och är vi barn är vi också arvingar, Guds arvingar och Kristus medarvingar, förutsatt att vi lider tillsammans med Kristus så att vi kan bli förhärligade tillsammans med honom.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation4"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource4">^ <strong>(1 Kor. 15:50)</strong></a> Men jag säger er, bröder: Kött och blod kan inte ärva Guds rike, inte heller kan det förgängliga ärva det oförgängliga.*</p><p></p><p>Eller ”oförstörbara”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation5"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource5">^ <strong>(Hebr. 10:19, 20)</strong></a> Bröder, tack vare Jesus blod har vi alltså mod* att gå på vägen till den heliga platsen. <strong><sup>20</sup></strong> Den vägen öppnade* han för oss som en ny och levande väg genom förhänget, det vill säga hans kropp.</p><p></p><p>Eller ”tillförsikt”.</p><p>Ordagrant ”invigde”.</p></div></aside>
</div>
</div>
</body>
</html>
