<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-Z ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="sv">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Torsdag 6 mars
</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="sv" class="jwac dir-ltr ml-Z ms-ROMAN docClass-4 pub-es docId-1102025202"><header>
<h2 id="p17" data-pid="17">Torsdag 6 mars</h2>
</header>
<p id="p18" data-pid="18" class="themeScrp"><em>Var ödmjuk när du vandrar med din Gud.</em> (<span id="citationsource1"></span><em><a epub:type="noteref" href="#citation1">Mik. 6:8</a></em>)</p>
<div class="bodyTxt">
<p id="p19" data-pid="19" class="p19 sb">Vi visar att vi är ödmjuka när vi har en balanserad syn på oss själva och våra begränsningar. Vi visar också att vi är ödmjuka när vi tänker högre om andra än om oss själva. (<span id="citationsource2"></span><a epub:type="noteref" href="#citation2">Fil. 2:3</a>) Gideon var verkligen ödmjuk. När Jehovas ängel sa till honom att han hade blivit utvald för att befria Israel från de mäktiga midjaniterna svarade han: ”Min klan är ju den oansenligaste i Manasse, och jag är den obetydligaste i min fars familj.” (<span id="citationsource3"></span><a epub:type="noteref" href="#citation3">Dom. 6:15</a>) Han kände inte att han var rätt person för uppdraget, men Jehova visste bättre. Och med Jehovas hjälp klarade han av situationen. De äldste gör sitt bästa för att alltid vara ödmjuka. (<span id="citationsource4"></span><a epub:type="noteref" href="#citation4">Apg. 20:18, 19</a>) De skryter inte om vad de gör eller har gjort, men de känner sig inte heller värdelösa för att de gör misstag ibland. <span id="pcitationsource1"></span><a href="1102025202-extracted6.xhtml#pcitation1"><em>w23.06</em> 3 § 4, 5</a></p>
</div>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation1"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource1">^ <strong>(Mik. 6:8)</strong></a> Han har talat om för dig, du människa, vad som är gott. Så vad förväntar Jehova av dig?* Inget annat än att du är rättvis, älskar lojalitet* och är ödmjuk när du vandrar med din Gud.</p><p></p><p>Eller ”kräver Jehova i gengäld av dig”.</p><p>Eller ”att din kärlek är lojal och omtänksam”. Ordagrant ”älskar lojal kärlek”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation2"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource2">^ <strong>(Fil. 2:3)</strong></a> Var inte omedgörliga eller självupptagna, utan var ödmjuka och tänk högre om andra än om er själva.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation3"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource3">^ <strong>(Dom. 6:15)</strong></a> Gịdeon svarade: ”Förlåt mig, Jehova. Hur ska jag kunna rädda Israel? Min klan* är ju den oansenligaste i Manasse, och jag är den obetydligaste i min fars familj.”</p><p></p><p>Ordagrant ”Mitt tusende”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation4"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource4">^ <strong>(Apg. 20:18, 19)</strong></a> När de kom fram sa han till dem: ”Ni vet mycket väl hur mitt liv har sett ut från första dagen jag kom till er i provinsen Asia. <strong><sup>19</sup></strong> Jag har tjänat Herren som slav med stor ödmjukhet, under tårar och under svårigheter på grund av judarnas intriger,</p><p></p></div></aside>
</div>
</div>
</body>
</html>
