<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-Z ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="sv">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Tisdag 4 februari
</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="sv" class="jwac dir-ltr ml-Z ms-ROMAN docClass-4 pub-es docId-1102025201"><header>
<h2 id="p11" data-pid="11">Tisdag 4 februari</h2>
</header>
<p id="p12" data-pid="12" class="themeScrp"><em>Jehova, hör min bön, lyssna till min vädjan om hjälp.</em> (<span id="citationsource1"></span><em><a epub:type="noteref" href="#citation1">Ps. 143:1</a></em>)</p>
<div class="bodyTxt">
<p id="p13" data-pid="13" class="p13 sb">Jehova svarade på Davids bön och befriade honom. (<span id="citationsource2"></span><a epub:type="noteref" href="#citation2">1 Sam. 19:10,</a><span id="citationsource3"></span><a epub:type="noteref" href="#citation3"> 18–20;</a><span id="citationsource4"></span><a epub:type="noteref" href="#citation4"> 2 Sam. 5:17–25</a>) Och vi kan känna oss precis lika trygga som David. (<span id="citationsource5"></span><a epub:type="noteref" href="#citation5">Ps. 145:18</a>) Men Jehova kanske inte svarar på våra böner på det sätt som vi förväntar oss. Paulus bad att få slippa det han kallade ”en törntagg i köttet”, och han bad specifikt om det här problemet vid tre tillfällen. Svarade Jehova på de bönerna? Ja, det gjorde han, men inte på det sätt som Paulus hade hoppats på. Jehova tog inte bort problemet, utan han gav honom den kraft han behövde för att kunna fortsätta vara trogen mot honom. (<span id="citationsource6"></span><a epub:type="noteref" href="#citation6">2 Kor. 12:7–10</a>) Vi kanske inte heller alltid får de bönesvar vi hade tänkt oss. Men vi kan vara säkra på att Jehova vet exakt hur han ska hjälpa oss på bästa sätt. Han kan ju ”göra oändligt mycket mer än allt vi ber om eller kan tänka oss”. (<span id="citationsource7"></span><a epub:type="noteref" href="#citation7">Ef. 3:20</a>) Så svaret på våra böner kan komma vid en tid eller på ett sätt som vi inte hade räknat med. <span id="pcitationsource1"></span><a href="1102025201-extracted4.xhtml#pcitation1"><em>w23.05</em> 8, 9 § 4–6</a></p>
</div>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation1"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource1">^ <strong>(Ps. 143:1)</strong></a> Jehova, hör min bön, lyssna till min vädjan om hjälp. Svara mig, för du är trofast och rättfärdig.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation2"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource2">^ <strong>(1 Sam. 19:10)</strong></a> och han försökte spetsa David vid väggen. Men David lyckades kasta sig undan, och spjutet satte sig i väggen. Den natten flydde David och kom undan.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation3"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource3">^ <strong>(1 Sam. 19:18-20)</strong></a> Så David lyckades fly, och han sökte upp Samuel i Rama. David berättade om allt Saul hade gjort mot honom. Sedan gav sig han och Samuel i väg, och de stannade i Najot. <strong><sup>19</sup></strong> Så småningom var det någon som rapporterade till Saul: ”David är i Najot i Rama.” <strong><sup>20</sup></strong> Då sände Saul genast dit män för att gripa David. Men när de fick se de äldre profeterna profetera och Samuel stå där som deras överhuvud kom Guds ande över dem, och de började också uppföra sig som profeter.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation4"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource4">^ <strong>(2 Sam. 5:17-25)</strong></a> När filistéerna fick höra att David hade blivit smord till kung över Israel drog de upp för att leta efter honom. David hörde det och gav sig av ner till sitt fäste. <strong><sup>18</sup></strong> Sedan kom filistéerna och spred ut sig i Rẹfaimdalen.* <strong><sup>19</sup></strong> David frågade Jehova: ”Ska jag dra ut mot filistéerna? Ger du dem i min hand?” Då svarade Jehova: ”Dra ut, jag ska ge filistéerna i din hand.” <strong><sup>20</sup></strong> David kom till Bạal-Pẹrasim, och där besegrade han dem. Han sa: ”Jehova har gått före mig och brutit igenom mina fiender, som vatten bryter igenom en mur.” Därför gav han den platsen namnet Bạal-Pẹrasim.* <strong><sup>21</sup></strong> Filistéerna lämnade sina avgudar där, och David och hans män tog bort dem. <strong><sup>22</sup></strong> Längre fram drog filistéerna upp igen och spred ut sig i Rẹfaimdalen.* <strong><sup>23</sup></strong> David frågade Jehova, och den här gången svarade han: ”Gå inte rakt emot dem, utan gå runt och anfall dem framför bakabuskarna. <strong><sup>24</sup></strong> Och när du hör ljudet av marscherande i bakabuskarnas toppar ska du agera beslutsamt, för Jehova har dragit ut framför dig för att besegra filistéernas armé.” <strong><sup>25</sup></strong> Så David gjorde precis som Jehova hade befallt, och han förföljde filistéerna från Geba ända till Geser och besegrade dem.</p><p></p><p>Eller ”på Refaimslätten”.</p><p>Betyder ”genombrottens herre”.</p><p>Eller ”på Refaimslätten”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation5"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource5">^ <strong>(Ps. 145:18)</strong></a> Jehova är nära alla som vänder sig till honom, alla som vänder sig till honom i uppriktighet.*</p><p></p><p>Eller ”sanning”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation6"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource6">^ <strong>(2 Kor. 12:7-10)</strong></a> bara för att jag har fått så många fantastiska uppenbarelser. Och för att jag inte ska känna mig alldeles för stolt har jag fått en törntagg i köttet, en ängel från Satan som slår mig hela tiden för att jag inte ska bli för stolt. <strong><sup>8</sup></strong> Tre gånger har jag bett till Herren om att få slippa den. <strong><sup>9</sup></strong> Men han sa: ”Du får nöja dig med den generösa omtanke jag redan visar dig, för min kraft är som starkast när du är som svagast.” Därför vill jag mer än gärna skryta över mina svagheter. Jag vill ju att kraften från Kristus ska fortsätta vara över mig som ett tält. <strong><sup>10</sup></strong> Därför gläder jag mig när jag måste uthärda förolämpningar, svagheter, perioder av nöd, förföljelser och svårigheter för Kristus skull. För när jag är svag, då är jag full av kraft.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation7"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource7">^ <strong>(Ef. 3:20)</strong></a> Genom sin kraft som är verksam i oss kan Gud göra oändligt mycket mer än allt vi ber om eller kan tänka oss.</p><p></p></div></aside>
</div>
</div>
</body>
</html>
