<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-Z ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="sv">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Lördag 20 december
</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="sv" class="jwac dir-ltr ml-Z ms-ROMAN docClass-4 pub-es docId-1102025211"><header>
<h2 id="p59" data-pid="59">Lördag 20 december</h2>
</header>
<p id="p60" data-pid="60" class="themeScrp"><em>Människans vandring leds av Jehova.</em> (<span id="citationsource1"></span><em><a epub:type="noteref" href="#citation1">Ords. 20:24</a></em>)</p>
<div class="bodyTxt">
<p id="p61" data-pid="61" class="p61 sb">Bibeln berättar om ungdomar som hade ett nära förhållande till Jehova. Han tyckte om dem, och därför fick de ett bra liv. Ett sådant exempel är David. Han ställde sig på Jehovas sida redan som ung, och längre fram blev han en lojal kung. (<span id="citationsource2"></span><a epub:type="noteref" href="#citation2">1 Kung. 3:6;</a><span id="citationsource3"></span><a epub:type="noteref" href="#citation3"> 9:4, 5;</a><span id="citationsource4"></span><a epub:type="noteref" href="#citation4"> 14:8</a>) Om du studerar om Davids liv kan det uppmuntra dig och motivera dig att tjäna Jehova. Eller också kan du läsa lite mer om Markus eller Timoteus. Då kommer du att se att de började tjäna Jehova redan som unga. Det du gör i dag spelar stor roll för hur ditt liv blir i framtiden. Om du litar på Jehova och inte på dig själv kommer han att hjälpa dig att fatta bra beslut. Du kan få ett lyckligt och meningsfullt liv. Glöm inte att Jehova uppskattar det du gör för honom. Det bästa du kan göra med ditt liv är att tjäna Jehova. <span id="pcitationsource1"></span><a href="1102025211-extracted20.xhtml#pcitation1"><em>w23.09</em> 13 § 18, 19</a></p>
</div>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation1"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource1">^ <strong>(Ords. 20:24)</strong></a> Människans vandring leds av Jehova. Vad vet hon själv om sin väg?*</p><p></p><p>Eller ”Hur vet hon vilken väg hon ska gå?”</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation2"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource2">^ <strong>(1 Kung. 3:6)</strong></a> Då sa Salomo: ”Du har visat stor lojal kärlek mot min far, din tjänare David, som vandrade troget, rättfärdigt och uppriktigt inför dig. Du har fortsatt att visa honom stor lojal kärlek ända till denna dag och gett honom en son som får sitta på hans tron.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation3"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource3">^ <strong>(1 Kung. 9:4, 5)</strong></a> Om du, precis som din far David, vandrar inför mig med ett uppriktigt och rent hjärta och gör allt som jag har befallt dig, och om du rättar dig efter mina förordningar och domar, <strong><sup>5</sup></strong> då ska jag befästa din tron över Israel för evigt, precis som jag lovade din far David när jag sa: ’Det ska alltid sitta en man från din släktlinje på Israels tron.’</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation4"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource4">^ <strong>(1 Kung. 14:8)</strong></a> och jag slet riket från Davids hus och gav det åt dig. Men du har inte varit som min tjänare David. Han höll mina bud och följde mig helhjärtat och gjorde bara det som var rätt i mina ögon.</p><p></p></div></aside>
</div>
</div>
</body>
</html>
