<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-Z ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="sv">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Söndag 13 juli
</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="sv" class="jwac dir-ltr ml-Z ms-ROMAN docClass-4 pub-es docId-1102025206"><header>
<h2 id="p38" data-pid="38">Söndag 13 juli</h2>
</header>
<p id="p39" data-pid="39" class="themeScrp"><em>Se! Jag gör allting nytt.</em> (<span id="citationsource1"></span><em><a epub:type="noteref" href="#citation1">Upp. 21:5</a></em>)</p>
<div class="bodyTxt">
<p id="p40" data-pid="40" class="p40 sb">I början av dagens bibelvers kommer det fram vem som ger den här garantin: ”Han som satt på tronen.” (<span id="citationsource2"></span><a epub:type="noteref" href="#citation2">Upp. 21:5a</a>) Det här är ett av tre tillfällen i Uppenbarelseboken där Jehova själv talar. Det är alltså inte Jesus eller någon ängel som ger den här garantin, utan Jehova! Det här visar att vi verkligen kan lita på det som kommer sedan. Varför det? Därför att Jehova ”inte kan ljuga”. (<span id="citationsource3"></span><a epub:type="noteref" href="#citation3">Tit. 1:2</a>) Vi kan alltså lita helt på det som står i <span id="citationsource4"></span><a epub:type="noteref" href="#citation4">Uppenbarelseboken 21:5, 6</a>. Lägg märke till att Jehova säger: ”Se!” Det grekiska ord som översatts med ”se” förekommer många gånger i Uppenbarelseboken. Och vad är det som kommer efter ”se”? Jehova säger: ”Jag gör allting nytt.” Det här handlar om framtiden. Men Jehova pratar om det som att det redan händer, för han är helt säker på att han kommer att uppfylla sitt löfte. (<span id="citationsource5"></span><a epub:type="noteref" href="#citation5">Jes. 46:10</a>) <span id="pcitationsource1"></span><a href="1102025206-extracted13.xhtml#pcitation1"><em>w23.11</em> 3 § 7, 8</a></p>
</div>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation1"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource1">^ <strong>(Upp. 21:5)</strong></a> Han som satt på tronen sa: ”Se! Jag gör allting nytt.” Och han fortsatte: ”Skriv, för dessa ord är pålitliga och sanna.”</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation2"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource2">^ <strong>(Upp. 21:5)</strong></a> Han som satt på tronen sa: ”Se! Jag gör allting nytt.” Och han fortsatte: ”Skriv, för dessa ord är pålitliga och sanna.”</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation3"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource3">^ <strong>(Tit. 1:2)</strong></a> och har sin grund i hoppet om det eviga liv som Gud, som inte kan ljuga, utlovade för länge sedan.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation4"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource4">^ <strong>(Upp. 21:5, 6)</strong></a> Han som satt på tronen sa: ”Se! Jag gör allting nytt.” Och han fortsatte: ”Skriv, för dessa ord är pålitliga och sanna.” <strong><sup>6</sup></strong> Och han sa till mig: ”De har blivit verklighet! Jag är Alfa och Omega,* början och slutet. Den som är törstig ska jag låta dricka fritt* ur källan med livets vatten.</p><p></p><p>Eller ”A och O”. Alfa och omega är den första och den sista bokstaven i det grekiska alfabetet.</p><p>Eller ”utan kostnad”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation5"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource5">^ <strong>(Jes. 46:10)</strong></a> Från början berättar jag slutet, långt i förväg det som ännu inte hänt. Jag säger: ’Mitt beslut* står fast, och allt jag vill kommer jag att göra.’</p><p></p><p>Eller ”Min avsikt”.</p></div></aside>
</div>
</div>
</body>
</html>
