<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-Z ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="sv">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Torsdag 13 mars
</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="sv" class="jwac dir-ltr ml-Z ms-ROMAN docClass-4 pub-es docId-1102025202"><header>
<h2 id="p38" data-pid="38">Torsdag 13 mars</h2>
</header>
<p id="p39" data-pid="39" class="themeScrp"><em>Till slut öppnade han sitt hjärta för henne.</em> (<span id="citationsource1"></span><em><a epub:type="noteref" href="#citation1">Dom. 16:17</a></em>)</p>
<div class="bodyTxt">
<p id="p40" data-pid="40" class="p40 sb">Var Simson så naiv – så förblindad av kärlek – att han inte insåg vad Delila var ute efter? Hur det än var försökte hon pressa honom att avslöja var hans styrka kom ifrån, och till sist gav han efter. Han hade själv försatt sig i den här situationen, som ledde till att han förlorade sin styrka och att han under en tid också förlorade Jehovas godkännande. (<span id="citationsource2"></span><a epub:type="noteref" href="#citation2">Dom. 16:16–20</a>) Simson valde att lita på Delila i stället för på Jehova, och han fick lida för det. Filistéerna tog honom till fånga och gjorde honom blind. Han sattes i fängelse i Gaza, och han fick dra runt kvarnstenen i fängelset. Sedan blev han förödmjukad när filistéerna samlades till en högtid. De bar fram ett stort offer till sin gud Dagon, som om det var han som förtjänade äran för att de hade kunnat ta Simson till fånga. De hämtade Simson från fängelset för att de ”skulle driva med honom”. (<span id="citationsource3"></span><a epub:type="noteref" href="#citation3">Dom. 16:21–25</a>) <span id="pcitationsource1"></span><a href="1102025202-extracted13.xhtml#pcitation1"><em>w23.09</em> 5, 6 § 13, 14</a></p>
</div>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation1"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource1">^ <strong>(Dom. 16:17)</strong></a> Till slut öppnade han sitt hjärta för henne och sa: ”Mitt hår har aldrig blivit klippt,* för jag är en Guds nasir från födseln.* Om man klipper mitt hår försvinner min styrka och jag blir svag och blir som vem som helst.”</p><p></p><p>Eller ”Ingen rakkniv har rört mitt huvud”.</p><p>Ordagrant ”från min mors livmoder”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation2"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource2">^ <strong>(Dom. 16:16-20)</strong></a> Och eftersom hon hela tiden låg på och tjatade blev han så trött på henne att han bara ville dö. <strong><sup>17</sup></strong> Till slut öppnade han sitt hjärta för henne och sa: ”Mitt hår har aldrig blivit klippt,* för jag är en Guds nasir från födseln.* Om man klipper mitt hår försvinner min styrka och jag blir svag och blir som vem som helst.” <strong><sup>18</sup></strong> När Delila förstod att han hade öppnat sitt hjärta för henne skickade hon genast bud efter filistéernas furstar och sa: ”Kom hit, för nu har han avslöjat sin hemlighet för mig.” Så filistéernas furstar kom upp till henne och hade med sig pengarna. <strong><sup>19</sup></strong> Delila fick honom att somna i sitt knä och kallade in en man som rakade av hans sju flätor. Efter det fick hon makt över honom, för hans styrka försvann. <strong><sup>20</sup></strong> När hon ropade: ”Filistéerna är här, Simson!” vaknade han och tänkte: ”Jag sliter mig loss och kommer undan precis som förut.” Men han visste inte att Jehova hade övergett honom.</p><p></p><p>Eller ”Ingen rakkniv har rört mitt huvud”.</p><p>Ordagrant ”från min mors livmoder”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation3"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource3">^ <strong>(Dom. 16:21-25)</strong></a> Och filistéerna grep honom och stack ut ögonen på honom. Sedan förde de honom ner till Gaza och satte på honom två kopparbojor, och han fick dra runt kvarnstenen i fängelset. <strong><sup>22</sup></strong> Men håret på hans huvud började växa ut igen. <strong><sup>23</sup></strong> Filistéernas furstar samlades för att bära fram ett stort offer till sin gud Dagon och för att fira, och de sa: ”Vår gud har gett vår fiende Simson i vår hand!” <strong><sup>24</sup></strong> När folket såg honom* prisade de sin gud och sa: ”Vår gud har gett vår fiende i vår hand, han som har ödelagt vårt land och dödat så många av oss.” <strong><sup>25</sup></strong> Eftersom de var på gott humör sa de: ”Hämta Simson, så att vi kan ha roligt åt honom.” Då hämtade de Simson från fängelset för att man skulle driva med honom, och de ställde honom mellan pelarna.</p><p></p><p>Syftar förmodligen på avguden.</p></div></aside>
</div>
</div>
</body>
</html>
