<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-Z ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="sv">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Resultat av hämtning: Juni</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="sv" class="jwac dir-ltr ml-Z ms-ROMAN"><div class="groupExt">
<div class="groupExtPubRef">
<div class="extPubRef"><p><a href="1102025205-split13.xhtml#pcitationsource1">^ <span id="pcitation1"></span><strong>***w23 september s. 21 Efterlikna Petrus och ge inte upp!***</strong></a><br /><strong><sup>4</sup></strong> Bibeln berättar inte varför Petrus beskrev sig som ”en syndare” eller vilka synder han tänkte på. <strong>(Läs Lukas 5:5–10.)</strong> Men han kanske hade gjort en del allvarliga misstag. Jesus förstod att Petrus var rädd och att det kan ha bottnat i värdelöshetskänslor. Men han visste också att Petrus kunde vara lojal. Så han sa vänligt till Petrus: ”Var inte rädd längre.” Jesus förtroende för Petrus förändrade hela hans liv. Han och hans bror Andreas lämnade sedan sin fiskeriverksamhet och började följa Jesus på heltid. Och Jehova belönade dem på många sätt. (Mark. 1:16–18)</p><p><strong><sup>5</sup></strong> Petrus fick uppleva mycket fantastiskt för att han blev Jesus efterföljare. Han fick se Jesus bota sjuka, driva ut demoner och till och med uppväcka döda. (Matt. 8:14–17; Mark. 5:37, 41, 42) Han fick också se en imponerande syn av Jesus i framtiden som kung i Guds rike, något som han aldrig glömde. (Mark. 9:1–8; 2 Petr. 1:16–18) Ja, Petrus fick vara med om sådant som han aldrig hade kunnat drömma om. Tänk så glad han måste ha varit att han inte lät sig hindras av sin dåliga självkänsla, så att han kunde få uppleva allt det här.</p>
</div>
</div>
</div>
</body>
</html>
