<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-Z ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="sv">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Söndag 27 april
</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="sv" class="jwac dir-ltr ml-Z ms-ROMAN docClass-4 pub-es docId-1102025203"><header>
<h2 id="p88" data-pid="88">Söndag 27 april</h2>
</header>
<p id="p89" data-pid="89" class="themeScrp"><em>Jehova, min Gud, var med mig.</em> (<span id="citationsource1"></span><em><a epub:type="noteref" href="#citation1">Esr. 7:28</a></em>)</p>
<div class="bodyTxt">
<p id="p90" data-pid="90" class="p90 sb">Jehova kommer att hjälpa oss när vi behöver det. Vi kanske till exempel behöver be om ledigt för att kunna vara med på en sammankomst eller be om att få justera arbetstiderna så att vi kan vara med på alla möten. Det här kan ge oss en möjlighet att se hur Jehova finns där för oss. Vi kanske blir förvånade över hur bra det blir. Och det här kommer att göra att vår tillit till honom blir starkare. Esra var ödmjuk och vände sig till Jehova för att få hjälp. När Esra kände sig överväldigad av sitt ansvar så bad han till Jehova. (<span id="citationsource2"></span><a epub:type="noteref" href="#citation2">Esr. 8:21–23;</a><span id="citationsource3"></span><a epub:type="noteref" href="#citation3"> 9:3–5</a>) Esra visade att han litade fullständigt på Jehova, och det gjorde intryck på andra, som då stöttade honom och följde hans exempel. (<span id="citationsource4"></span><a epub:type="noteref" href="#citation4">Esr. 10:1–4</a>) När vi känner oss oroliga över våra materiella behov eller vår familjs säkerhet, så behöver vi vända oss till Jehova och lita på att han hjälper oss. <span id="pcitationsource1"></span><a href="1102025203-extracted27.xhtml#pcitation1"><em>w23.11</em> 18 § 15–17</a></p>
</div>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation1"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource1">^ <strong>(Esr. 7:28)</strong></a> Gud har visat mig lojal kärlek och gjort kungen, hans rådgivare och alla hans mäktiga furstar välvilligt inställda. Eftersom Jehova, min Gud, var med mig fattade jag mod och församlade ledande män* ur Israel som skulle följa med mig.</p><p></p><p>Ordagrant ”överhuvuden”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation2"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource2">^ <strong>(Esr. 8:21-23)</strong></a> Sedan utropade jag en fasta där vid floden Ahạva för att vi skulle ödmjuka oss inför vår Gud och be honom om vägledning inför resan, både för oss, våra barn och allt vi förde med oss. <strong><sup>22</sup></strong> Jag ville inte be kungen om soldater och ryttare till att skydda oss mot fiender längs vägen, eftersom vi hade sagt till honom: ”Vår Gud är med alla som söker honom, men hans kraft och hans vrede drabbar alla som överger honom.” <strong><sup>23</sup></strong> Därför fastade vi och bad till Gud om hjälp, och han lyssnade till oss.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation3"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource3">^ <strong>(Esr. 9:3-5)</strong></a> Så fort jag hörde detta rev jag sönder min klädnad och min mantel. Jag slet hår från mitt huvud och strån ur mitt skägg och satte mig ner helt lamslagen. <strong><sup>4</sup></strong> Alla som hade djup respekt* för Israels Guds ord samlades hos mig på grund av folkets svek, medan jag satt som lamslagen ända till kvällens sädesoffer. <strong><sup>5</sup></strong> Och när det var dags för kvällens sädesoffer reste jag mig ur min sorg, med mina kläder sönderrivna, och föll ner på mina knän och lyfte mina händer mot Jehova, min Gud.</p><p></p><p>Ordagrant ”Alla som skälvde”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation4"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource4">^ <strong>(Esr. 10:1-4)</strong></a> Medan Esra låg gråtande på marken framför den sanne Gudens hus och bad och bekände folkets synder, samlades en stor grupp israelitiska män, kvinnor och barn runt honom. Och folket grät våldsamt. <strong><sup>2</sup></strong> Sekạnja, Jẹhiels son, av Elams söner, sa då till Esra: ”Vi har svikit vår Gud och gift oss med kvinnor* från de andra folken i landet. Men det finns ändå hopp för Israel. <strong><sup>3</sup></strong> Nu vill vi sluta ett förbund med vår Gud och sända bort alla kvinnor tillsammans med barnen som de har fått. Vi ska handla enligt lagen och enligt anvisningarna från Jehova och från dem som respekterar* vår Guds bud. <strong><sup>4</sup></strong> Res dig upp, för det här är ditt ansvar, och vi stöder dig. Var stark och gör det som krävs.”</p><p></p><p>Eller ”låtit kvinnor bo hos oss”.</p><p>Ordagrant ”skälver för”.</p></div></aside>
</div>
</div>
</body>
</html>
