<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-Z ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="sv">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Resultat av hämtning: Maj</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="sv" class="jwac dir-ltr ml-Z ms-ROMAN"><div class="groupExt">
<div class="groupExtPubRef">
<div class="extPubRef"><p><a href="1102025204-split27.xhtml#pcitationsource1">^ <span id="pcitation1"></span><strong>***w23 juli s. 2 Är du redo för den stora prövningen?***</strong></a><br /><strong><sup>2</sup></strong> Den stora prövningen kommer plötsligt. (Matt. 24:21) Men till skillnad från många andra katastrofer kommer den inte som en överraskning för alla. För ungefär 2 000 år sedan uppmanade Jesus sina efterföljare att vara beredda på den. <strong>(Läs Matteus 24:44.)</strong> Om vi är förberedda blir det lättare för oss att klara av den här svåra tiden och att kunna hjälpa andra. (Luk. 21:36)</p><p><strong><sup>3</sup></strong> Vi behöver arbeta på tre egenskaper för att vara förberedda för den stora prövningen. Hur kommer vi att reagera om vi får i uppdrag att predika ett kraftigt domsbudskap och vi möter motstånd? (Upp. 16:21) Då kommer vår <strong><em>uthållighet</em></strong> att få oss att fortsätta lyda Jehova och lita på att han kommer att skydda oss. Vad kommer vi att göra om våra bröder och systrar förlorar en del av det de äger, eller kanske till och med allt? (Hab. 3:17, 18) Då kommer vår <strong><em>medkänsla</em></strong> att få oss att hjälpa dem. Hur kommer vi att reagera när en sammanslutning av nationer angriper oss och vi kanske behöver bo tätt tillsammans med våra bröder och systrar ett tag? (Hes. 38:10–12) Då kommer vår starka <strong><em>kärlek</em></strong> att hjälpa oss igenom den svåra tiden.</p>
</div>
</div>
</div>
</body>
</html>
