<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-Z ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="sv">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Resultat av hämtning: Oktober</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="sv" class="jwac dir-ltr ml-Z ms-ROMAN"><div class="groupExt">
<div class="groupExtPubRef">
<div class="extPubRef"><p><a href="1102025209-split2.xhtml#pcitationsource1">^ <span id="pcitation1"></span><strong>***w23 april s. 4-5 Vad kan vi lära oss av Jesus underverk?***</strong></a><br /><strong><sup>9</sup> Läs Johannes 2:6–10.</strong> Var Jesus tvungen att göra något när vinet höll på att ta slut på bröllopet? Nej, det var inte förutsagt att Messias skulle förvandla vatten till vin. Men tänk dig om det hade varit ditt eget bröllop. Hur hade det känts om det inte fanns något att dricka? Jesus måste verkligen ha känt för familjen och brudparet och ville inte att det skulle bli pinsamt för dem. Så precis som vi nämnde innan gjorde han ett underverk och förvandlade 390 liter vatten till fint vin. Varför gjorde han så mycket? Han kanske tänkte att paret kunde använda det som blev över lite längre fram eller att de kunde sälja det och få lite pengar för det. Hur som helst måste de verkligen ha känt sig lättade.</p>
</div>
<div class="extPubRef"><p><a href="1102025209-split2.xhtml#pcitationsource2">^ <span id="pcitation2"></span><strong>***w23 april s. 5 Vad kan vi lära oss av Jesus underverk?***</strong></a><br /><strong><sup>11</sup></strong> Vad kan vi lära oss av det här underverket? Vi lär oss att vara ödmjuka. Jesus skröt inte över det han hade gjort – det gjorde han faktiskt aldrig. Tvärtom gav han alltid äran åt Jehova. (Joh. 5:19, 30; 8:28) Vi kan försöka göra som Jesus och inte ha för höga tankar om oss själva. Då skryter vi inte över det vi kan göra i tjänsten för Jehova. Det vi däremot vill vara stolta över är att vi får tjäna en sådan underbar Gud. (Jer. 9:23, 24) Vi vill ge honom den ära som han förtjänar. För vad skulle vi egentligen kunna göra utan honom? (1 Kor. 1:26–31)</p><p><strong><sup>12</sup></strong> Det finns andra situationer när vi också behöver göra som Jesus och vara ödmjuka. Tänk dig in i det här: En ung församlingstjänare ska ha sitt allra första föredrag och ber en äldste hjälpa honom med det. Det gör att han kan hålla ett väldigt fint tal, och hela församlingen jublar. Efter mötet kommer någon fram till äldstebrodern och säger: ”Visst var det ett otroligt tal han hade!” Vad säger äldstebrodern i det läget? Säger han: ”Ja, och det var jag som hjälpte honom med det”? Eller är han ödmjuk och säger: ”Ja, det gjorde han jättebra, och jag är verkligen stolt över honom”? När vi är ödmjuka söker vi inte bekräftelse för det vi gör för andra. Det räcker att veta att Jehova ser oss och uppskattar det vi gör. (Jämför Matteus 6:2–4; Hebr. 13:16) Vi gör verkligen Jehova glad när vi är ödmjuka, precis som Jesus. (1 Petr. 5:6)</p>
</div>
</div>
</div>
</body>
</html>
