<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-Z ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="sv">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Fredag 2 maj
</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="sv" class="jwac dir-ltr ml-Z ms-ROMAN docClass-4 pub-es docId-1102025204"><header>
<h2 id="p5" data-pid="5">Fredag 2 maj</h2>
</header>
<p id="p6" data-pid="6" class="themeScrp"><em>Vi vet att vi kommer att få det vi har bett om, för vi har ju bett om det.</em> (<span id="citationsource1"></span><em><a epub:type="noteref" href="#citation1">1 Joh. 5:15</a></em>)</p>
<div class="bodyTxt">
<p id="p7" data-pid="7" class="p7 sb">Ibland kan Jehova använda sådana som inte tjänar honom för att svara på våra böner. Han påverkade till exempel kung Artaxerxes så att han lät Nehemja återvända till Jerusalem för att bygga upp staden igen. (<span id="citationsource2"></span><a epub:type="noteref" href="#citation2">Neh. 2:3–6</a>) Även i dag kan Jehova få dem som inte tjänar honom att hjälpa oss när vi behöver det. För det mesta får vi inte bönesvar på något spektakulärt sätt. Men de bönesvar vi får är precis vad vi behöver för att kunna fortsätta vara lojala mot Jehova. Så var uppmärksam på hur han svarar på dina böner. Stanna upp då och då och tänk på det. (<span id="citationsource3"></span><a epub:type="noteref" href="#citation3">Ps. 66:19, 20</a>) Vi visar tro på Jehova både när vi ber till honom och när vi accepterar de svar han ger oss, oavsett vad svaret blir. (<span id="citationsource4"></span><a epub:type="noteref" href="#citation4">Hebr. 11:6</a>) <span id="pcitationsource1"></span><a href="1102025204-extracted2.xhtml#pcitation1"><em>w23.05</em> 11 § 13;</a><span id="pcitationsource2"></span><a href="1102025204-extracted2.xhtml#pcitation2"> 12 § 15, 16</a></p>
</div>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation1"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource1">^ <strong>(1 Joh. 5:15)</strong></a> Och eftersom vi vet att han hör oss, vad vi än ber om, så vet vi också att vi kommer att få det vi har bett om, för vi har ju bett om det.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation2"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource2">^ <strong>(Neh. 2:3-6)</strong></a> Och jag sa till kungen: ”Länge leve kungen! Hur skulle jag kunna se annat än sorgsen ut? Staden där mina förfäder är begravda ligger i ruiner, och stadsportarna är uppbrända.” <strong><sup>4</sup></strong> Kungen sa: ”Vad är det du önskar?” Genast bad jag till himlens Gud. <strong><sup>5</sup></strong> Sedan sa jag: ”Om kungen finner det lämpligt, och om kungen vill visa välvilja mot sin tjänare, så sänd mig till Juda, så att jag kan bygga upp staden där mina förfäder är begravda.” <strong><sup>6</sup></strong> Då sa kungen, med drottningen vid sin sida: ”Hur lång tid gäller det? När kommer du tillbaka?” Kungen tillät alltså att jag reste, och jag talade om hur länge jag skulle vara borta.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation3"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource3">^ <strong>(Ps. 66:19, 20)</strong></a> Men Gud lyssnade, han hörde min bön. <strong><sup>20</sup></strong> Lovsjung Gud, som inte avvisade min bön eller höll tillbaka sin lojala kärlek från mig.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation4"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource4">^ <strong>(Hebr. 11:6)</strong></a> Utan tro är det omöjligt att bli godkänd av Gud, för den som kommer till Gud för att tillbe honom måste tro att han finns och att han belönar dem som uppriktigt söker honom.</p><p></p></div></aside>
</div>
</div>
</body>
</html>
