<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-Z ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="sv">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Söndag 2 februari
</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="sv" class="jwac dir-ltr ml-Z ms-ROMAN docClass-4 pub-es docId-1102025201"><header>
<h2 id="p5" data-pid="5">Söndag 2 februari</h2>
</header>
<p id="p6" data-pid="6" class="themeScrp"><em>Visheten från ovan är redo att lyda.</em> (<span id="citationsource1"></span><em><a epub:type="noteref" href="#citation1">Jak. 3:17</a></em>)</p>
<div class="bodyTxt">
<p id="p7" data-pid="7" class="p7 sb">Jakob sa att de som är visa är ”redo att lyda”. Vad innebär det? Det innebär att vi ska vara villiga att lyda dem som Jehova har gett ett visst ansvar. Men självklart förväntar han sig inte att vi ska lyda dem som vill att vi ska bryta mot hans lagar och normer. (<span id="citationsource2"></span><a epub:type="noteref" href="#citation2">Apg. 4:18–20</a>) Det kan kännas lättare att lyda Jehova än att lyda människor, eftersom Jehova alltid ger den bästa vägledningen. (<span id="citationsource3"></span><a epub:type="noteref" href="#citation3">Ps. 19:7</a>) Det kan man knappast säga om människor. Men trots det har Jehova gett ett visst ansvar till föräldrar, myndigheter och de äldste. (<span id="citationsource4"></span><a epub:type="noteref" href="#citation4">Ords. 6:20;</a><span id="citationsource5"></span><a epub:type="noteref" href="#citation5"> 1 Thess. 5:12;</a><span id="citationsource6"></span><a epub:type="noteref" href="#citation6"> 1 Petr. 2:13, 14</a>) När vi lyder dem, lyder vi Jehova. <span id="pcitationsource1"></span><a href="1102025201-extracted2.xhtml#pcitation1"><em>w23.10</em> 6 § 2, 3</a></p>
</div>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation1"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource1">^ <strong>(Jak. 3:17)</strong></a> Visheten från ovan är framför allt ren, men dessutom fridsam, resonlig, redo att lyda, full av barmhärtighet och goda gärningar, opartisk, fri från hyckleri.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation2"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource2">^ <strong>(Apg. 4:18-20)</strong></a> Sedan kallade de in dem och förbjöd dem att över huvud taget tala eller undervisa i Jesus namn. <strong><sup>19</sup></strong> Men Petrus och Johannes svarade: ”Ni får själva avgöra om det är rätt i Guds ögon att lyssna till er mer än till Gud. <strong><sup>20</sup></strong> Men vi för vår del kan inte sluta berätta om det vi har sett och hört.”</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation3"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource3">^ <strong>(Ps. 19:7)</strong></a> Jehovas lag är fullkomlig, ger nya krafter. Jehovas påminnelser är pålitliga, gör den oerfarne vis.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation4"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource4">^ <strong>(Ords. 6:20)</strong></a> Min son, håll din fars bud, se inte ner på din mors undervisning.*</p><p></p><p>Eller ”lag”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation5"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource5">^ <strong>(1 Thess. 5:12)</strong></a> Nu ber vi er, bröder, att visa respekt för dem som arbetar hårt bland er och har ledningen över er i Herren och som ger er råd och vägledning.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation6"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource6">^ <strong>(1 Petr. 2:13, 14)</strong></a> Underordna er för Herrens skull allt som människor har skapat.* Det gäller oavsett om det är kungen, som är den högste, <strong><sup>14</sup></strong> eller ståthållarna, som är sända av honom för att straffa dem som gör det onda och belöna dem som gör det goda.</p><p></p><p>Eller ”alla instanser (myndigheter) inrättade av människor”.</p></div></aside>
</div>
</div>
</body>
</html>
