<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-Z ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="sv">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Söndag 24 augusti
</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="sv" class="jwac dir-ltr ml-Z ms-ROMAN docClass-4 pub-es docId-1102025207"><header>
<h2 id="p71" data-pid="71">Söndag 24 augusti</h2>
</header>
<p id="p72" data-pid="72" class="themeScrp"><em>Mina älskade bröder, var fasta och orubbliga.</em> (<span id="citationsource1"></span><em><a epub:type="noteref" href="#citation1">1 Kor. 15:58</a></em>)</p>
<div class="bodyTxt">
<p id="p73" data-pid="73" class="p73 sb">I slutet på 1970-talet byggdes en 60 våningar hög skyskrapa i Tokyo i Japan. Eftersom området ofta drabbas av jordbävningar var det många som undrade hur den här byggnaden skulle kunna klara av dem. Men ingenjörerna hade konstruerat byggnaden så att den var stabil men ändå tillräckligt flexibel för att kunna absorbera vibrationer från ett jordskalv. Vi som tjänar Jehova påminner om den här skyskrapan. Hur då? Vi behöver hitta balansen mellan att vara fasta och flexibla. Vi behöver vara fasta och orubbliga när det handlar om att stå upp för Jehovas lagar och normer. Vi är ”redo att lyda” och kompromissar inte. Men samtidigt behöver vi vara resonliga och flexibla när vi kan – eller rentav måste – vara det. (<span id="citationsource2"></span><a epub:type="noteref" href="#citation2">Jak. 3:17</a>) När vi har lärt oss att ha den här balansen kommer vi varken att vara för stränga eller för tillåtande. <span id="pcitationsource1"></span><a href="1102025207-extracted24.xhtml#pcitation1"><em>w23.07</em> 14 § 1, 2</a></p>
</div>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation1"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource1">^ <strong>(1 Kor. 15:58)</strong></a> Mina älskade bröder, var därför fasta och orubbliga, och var alltid fullt upptagna i arbetet för Herren, eftersom ni vet att det ni gör i Herrens tjänst aldrig är förgäves.*</p><p></p><p>Ordagrant ”tomt”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation2"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource2">^ <strong>(Jak. 3:17)</strong></a> Visheten från ovan är framför allt ren, men dessutom fridsam, resonlig, redo att lyda, full av barmhärtighet och goda gärningar, opartisk, fri från hyckleri.</p><p></p></div></aside>
</div>
</div>
</body>
</html>
