<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-Z ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="sv">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Resultat av hämtning: Maj</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="sv" class="jwac dir-ltr ml-Z ms-ROMAN"><div class="groupExt">
<div class="groupExtPubRef">
<div class="extPubRef"><p><a href="1102025204-split3.xhtml#pcitationsource1">^ <span id="pcitation1"></span><strong>***w23 augusti s. 27-28 Bär det du måste, gör dig av med resten***</strong></a><br /><strong><sup>4</sup> <em>Vårt överlämnandelöfte.</em></strong> När vi överlämnade oss åt Jehova lovade vi att tjäna honom och att alltid sätta hans vilja främst. Det löftet måste vi hålla. Det är visserligen ett stort ansvar, men det är inte tungt. Jehova har ju skapat oss för att göra hans vilja. (Upp. 4:11) Vi har ett andligt behov, och vi är skapade så att vi liknar honom. Så därför är det bara naturligt för oss att vilja vara hans vänner och att tycka om att göra hans vilja. (Ps. 40:8) När vi gör det och följer Jesus blir det något som ger nya krafter. (Matt. 11:28–30)</p><p><strong><sup>5</sup> <em>Hur kan du klara av det?</em></strong> Det är två saker som kan hjälpa dig. För det första: Fördjupa din kärlek till Jehova. Tänk ofta på allt som han har gjort för dig och allt det fina som han kommer att göra för dig i framtiden. Ju mer du älskar Jehova, desto lättare blir det att hålla ditt löfte och göra det han förväntar av dig. <strong>(Läs 1 Johannes 5:3.)</strong> För det andra: Efterlikna Jesus. Han kunde göra Jehovas vilja därför att han bad till honom om hjälp och var fokuserad på sin belöning. (Hebr. 5:7; 12:2) Så gör som Jesus och be till Jehova om styrka, och ha en tydlig bild av ditt framtidshopp. När du fördjupar din kärlek till Jehova och efterliknar hans son kommer du att kunna hålla ditt överlämnandelöfte.</p>
</div>
</div>
</div>
</body>
</html>
