<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-Z ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="sv">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Onsdag 17 december
</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="sv" class="jwac dir-ltr ml-Z ms-ROMAN docClass-4 pub-es docId-1102025211"><header>
<h2 id="p50" data-pid="50">Onsdag 17 december</h2>
</header>
<p id="p51" data-pid="51" class="themeScrp"><em>Han är helig för Jehova så länge han är nasir.</em> (<span id="citationsource1"></span><em><a epub:type="noteref" href="#citation1">4 Mos. 6:8</a></em>)</p>
<div class="bodyTxt">
<p id="p52" data-pid="52" class="p52 sb">Visst älskar du Jehova väldigt mycket! Historien igenom är det många som har känt likadant. (<span id="citationsource2"></span><a epub:type="noteref" href="#citation2">Ps. 104:33, 34</a>) Och många har varit osjälviska och uppoffrat saker för att kunna tjäna Jehova. Ett bra exempel på det är nasirerna i det forntida Israel. Nasirerna var hängivna israeliter som valde att avstå från vissa saker för att kunna tjäna Jehova på ett speciellt sätt. Enligt lagen kunde en man eller en kvinna avge ett särskilt löfte åt Jehova om att vara nasir under en viss tidsperiod. (<span id="citationsource3"></span><a epub:type="noteref" href="#citation3">4 Mos. 6:1, 2</a>) Det här högtidliga löftet innebar att man lovade att följa vissa anvisningar som de andra israeliterna inte behövde följa. Varför valde en del att bli nasirer? Det var för att de älskade Jehova väldigt mycket och var tacksamma för allt han hade gjort för dem. (<span id="citationsource4"></span><a epub:type="noteref" href="#citation4">5 Mos. 6:5;</a><span id="citationsource5"></span><a epub:type="noteref" href="#citation5"> 16:17</a>) <span id="pcitationsource1"></span><a href="1102025211-extracted17.xhtml#pcitation1"><em>w24.02</em> 14 § 1, 2</a></p>
</div>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation1"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource1">^ <strong>(4 Mos. 6:8)</strong></a> Han är helig för Jehova så länge han är nasir.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation2"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource2">^ <strong>(Ps. 104:33, 34)</strong></a> Jag ska sjunga lovsånger till Jehova hela mitt liv, lovsjunga min Gud* så länge jag lever. <strong><sup>34</sup></strong> Jag vill att mina tankar ska glädja honom.* Jag vill jubla över Jehova.</p><p></p><p>Eller ”sjunga och spela till min Guds ära”.</p><p>Eller möjligen ”Jag vill att mina djupa tankar om honom ska vara till glädje”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation3"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource3">^ <strong>(4 Mos. 6:1, 2)</strong></a> Jehova sa till Mose: <strong><sup>2</sup></strong> ”Säg till israeliterna: ’En man eller kvinna som avlägger ett särskilt löfte om att leva som nasir* för Jehova</p><p></p><p>Hebreiska: <em>nazịr</em>, som betyder ”en som är uttagen (överlämnad, avskild)”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation4"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource4">^ <strong>(5 Mos. 6:5)</strong></a> Du ska älska Jehova, din Gud, av hela ditt hjärta, av hela din själ* och med hela din styrka.*</p><p></p><p>Se Ordförklaringar.</p><p>Eller ”handlingskraft”, ”kapacitet”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation5"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource5">^ <strong>(5 Mos. 16:17)</strong></a> Var och en ska ge en gåva som står i proportion till den välsignelse som Jehova, er Gud, har gett er.</p><p></p></div></aside>
</div>
</div>
</body>
</html>
