<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-Z ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="sv">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Resultat av hämtning: Januari</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="sv" class="jwac dir-ltr ml-Z ms-ROMAN"><div class="groupExt">
<div class="groupExtPubRef">
<div class="extPubRef"><p><a href="1102025200-split18.xhtml#pcitationsource1">^ <span id="pcitation1"></span><strong>***w23 december s. 2 Vi behöver både tro och gärningar***</strong></a><br />MÅNGA har hört talas om Abraham men vet kanske inte så mycket om honom. Men du känner säkert till en hel del om Abraham. Du kanske vet att Bibeln beskriver honom som en far till alla som har tro. (Rom. 4:11) Men du kanske ändå undrar: Kan jag vara som Abraham och få en lika stark tro på Jehova som han? Det kan du!</p><p><strong><sup>2</sup></strong> Hur kan du få en lika stark tro som Abraham? Vi ska se lite närmare på hans exempel. Abraham gjorde alltid det Jehova bad honom att göra. Han flyttade till ett land långt hemifrån, bodde i tält under många år och var till och med beredd att offra sin son Isak. Abraham gjorde allt det här för att han hade en stark tro. Och tack vare att ”hans tro följdes av gärningar” blev han Jehovas vän. <strong>(Läs Jakob 2:22, 23.)</strong> Jehova vill att alla ska få en lika stark vänskap med honom, och det gäller även dig. Därför lät han Paulus och Jakob skriva ner olika detaljer i Bibeln som hjälper oss att efterlikna Abraham. Vi ska se närmare på Romarna, kapitel 4, och Jakob, kapitel 2. Båda kapitlen innehåller viktiga lärdomar om Abraham.</p>
</div>
</div>
</div>
</body>
</html>
