<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-Z ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="sv">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Resultat av hämtning: Mars</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="sv" class="jwac dir-ltr ml-Z ms-ROMAN"><div class="groupExt">
<div class="groupExtPubRef">
<div class="extPubRef"><p><a href="1102025202-split8.xhtml#pcitationsource1">^ <span id="pcitation1"></span><strong>***w23 juni s. 16 Varför behöver vi ha djup respekt för Jehova?***</strong></a><br /><strong><sup>9</sup></strong> I Bibeln presenteras Obadja med orden: ”Obadja var en man som hade djup respekt för Jehova.” <strong>(Läs 1 Kungaboken 18:3, 12.)</strong> Hur påverkades han av det? Det fick honom bland annat att vara ärlig och pålitlig, och därför gav kungen honom ansvaret över hela sitt hov. (Jämför Nehemja 7:2.) Obadjas respekt för Jehova fick honom också att vara väldigt modig, och det behövde han verkligen vara. Han levde när den onde kung Ahab regerade, och det sägs att han ”var värre i Jehovas ögon än alla andra [kungar] före honom”. (1 Kung. 16:30) Ahabs fru Isebel tillbad Baal, och hon hatade Jehova så mycket att hon försökte hindra alla i det norra riket från att tillbe honom. Hon dödade till och med många av Jehovas profeter. (1 Kung. 18:4) Så Obadja tjänade utan tvivel Jehova under en mycket svår tid.</p>
</div>
<div class="extPubRef"><p><a href="1102025202-split8.xhtml#pcitationsource2">^ <span id="pcitation2"></span><strong>***w23 juni s. 16-17 Varför behöver vi ha djup respekt för Jehova?***</strong></a><br /><strong><sup>11</sup></strong> Många Jehovas vittnen i dag bor i länder där vår verksamhet är förbjuden. De visar respekt för myndigheterna, men precis som Obadja ger de Jehova det som tillhör honom och är fullständigt lojala. (Matt. 22:21) De visar att de respekterar Jehova genom att lyda honom mer än människor. (Apg. 5:29) Och de fortsätter att predika de goda nyheterna och att hålla möten i hemlighet. (Matt. 10:16, 28) De försöker också se till att deras vänner får del av den andliga maten. Tänk på Henri, som bor i ett land i Afrika där vår verksamhet var förbjuden under en period. Då erbjöd han sig att ställa upp och dela ut litteratur till de andra vännerna. Han skrev: ”Jag är egentligen ganska blyg och försiktig av mig. Så jag är helt övertygad om att det var min djupa respekt för Jehova som hjälpte mig att vara modig.” Kan du se dig själv vara lika modig som Henri? Om du har djup respekt för Jehova kan du vara det.</p>
</div>
</div>
</div>
</body>
</html>
