<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-Z ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="sv">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Fredag 18 april
</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="sv" class="jwac dir-ltr ml-Z ms-ROMAN docClass-4 pub-es docId-1102025203"><header>
<h2 id="p61" data-pid="61">Fredag 18 april</h2>
</header>
<p id="p62" data-pid="62" class="themeScrp"><em>Prisa Jehova, som dag efter dag bär vår börda.</em> (<span id="citationsource1"></span><em><a epub:type="noteref" href="#citation1">Ps. 68:19</a></em>)</p>
<div class="bodyTxt">
<p id="p63" data-pid="63" class="p63 sb">I loppet för liv måste vi löpa ”på ett sådant sätt att ... [vi] kan vinna det”. (<span id="citationsource2"></span><a epub:type="noteref" href="#citation2">1 Kor. 9:24</a>) Jesus sa att vi skulle kunna bli nertyngda av ”omåttligt ätande och drickande och livets bekymmer”. (<span id="citationsource3"></span><a epub:type="noteref" href="#citation3">Luk. 21:34</a>) Med hjälp av sådana här bibelställen kanske du kan hitta saker som du behöver justera i ditt lopp för liv. Vi kan vara säkra på att vi kommer att vinna i loppet för liv eftersom Jehova kommer att ge oss den kraft vi behöver. (<span id="citationsource4"></span><a epub:type="noteref" href="#citation4">Jes. 40:29–31</a>) Så sakta inte farten! Gör som Paulus, som gav allt för att kunna vinna segerpriset. (<span id="citationsource5"></span><a epub:type="noteref" href="#citation5">Fil. 3:13, 14</a>) Ingen annan kan springa det här loppet åt dig, men du behöver inte vara orolig, för Jehova finns där för dig. Han kan hjälpa dig att bära dina bördor och att göra dig av med onödiga vikter. Med Jehova vid din sida kommer du att kunna hålla ut och bli en vinnare! <span id="pcitationsource1"></span><a href="1102025203-extracted18.xhtml#pcitation1"><em>w23.08</em> 31 § 16, 17</a></p>
</div>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation1"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource1">^ <strong>(Ps. 68:19)</strong></a> Prisa Jehova, som dag efter dag bär vår börda, den sanne Guden, vår räddnings Gud. (<em>Selah</em>)</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation2"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource2">^ <strong>(1 Kor. 9:24)</strong></a> Vet ni inte att av alla löpare som deltar i ett lopp är det bara en som får priset? Löp på ett sådant sätt att ni kan vinna det.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation3"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource3">^ <strong>(Luk. 21:34)</strong></a> Men akta er så att ni inte distraheras* av omåttligt ätande och drickande och livets bekymmer* så att den dagen plötsligt överraskar er</p><p></p><p>Eller ”tyngs ner”.</p><p>Eller ”bekymmer för livsuppehället (vardagslivet)”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation4"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource4">^ <strong>(Jes. 40:29-31)</strong></a> Han ger den trötte kraft och ny styrka till dem som saknar energi.* <strong><sup>30</sup></strong> Pojkar blir trötta och utmattade, unga män snubblar och faller, <strong><sup>31</sup></strong> men de som hoppas på Jehova ska få nya krafter. De ska sväva högt som med örnens vingar. De ska springa och inte bli utmattade, de ska vandra och inte bli trötta.”</p><p></p><p>Eller ”dynamisk energi”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation5"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource5">^ <strong>(Fil. 3:13, 14)</strong></a> Bröder, jag menar inte att jag redan har fått tag i det, men en sak är säker: Jag glömmer det som ligger bakom mig och sträcker mig mot det som ligger framför mig. <strong><sup>14</sup></strong> Jag kämpar mot målet för att få segerpriset, det himmelska liv som Gud har kallat oss till genom Kristus Jesus.</p><p></p></div></aside>
</div>
</div>
</body>
</html>
