<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-Z ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="sv">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Torsdag 21 augusti
</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="sv" class="jwac dir-ltr ml-Z ms-ROMAN docClass-4 pub-es docId-1102025207"><header>
<h2 id="p62" data-pid="62">Torsdag 21 augusti</h2>
</header>
<p id="p63" data-pid="63" class="themeScrp"><em>Uthålligheten ger ett godkänt tillstånd, det godkända tillståndet i sin tur hopp.</em> (<span id="citationsource1"></span><em><a epub:type="noteref" href="#citation1">Rom. 5:4</a></em>)</p>
<div class="bodyTxt">
<p id="p64" data-pid="64" class="p64 sb">Du får Jehovas godkännande när du håller ut. Det här betyder naturligtvis inte att Jehova tycker om att se dig gå igenom svårigheter och prövningar. Men han tycker om dig. Han ser att du håller ut, och därför godkänner han dig. Det är verkligen en uppmuntrande tanke! (<span id="citationsource2"></span><a epub:type="noteref" href="#citation2">Ps. 5:12</a>) Tänk också på Abraham. Han höll ut under prövningar och Jehova godkände honom. Jehova såg honom som sin vän och betraktade honom som rättfärdig. (<span id="citationsource3"></span><a epub:type="noteref" href="#citation3">1 Mos. 15:6;</a><span id="citationsource4"></span><a epub:type="noteref" href="#citation4"> Rom. 4:13,</a><span id="citationsource5"></span><a epub:type="noteref" href="#citation5"> 22</a>) Det viktiga för Jehova är inte hur mycket vi kan göra för honom eller vilka uppgifter vi har i organisationen. Han tycker om oss för att vi är lojala och håller ut. Och vi kan alla hålla ut, oavsett hur gamla vi är, vilken situation vi är i eller vilka förmågor vi har. Går du igenom någonting jobbigt just nu? I så fall kan du vara säker på att Jehova ser att du håller ut och godkänner dig. Om vi tar in den här tanken och förstår att Jehova godkänner oss, så kan det göra enorm skillnad i vårt liv. Och det kan göra vårt hopp ännu starkare. <span id="pcitationsource1"></span><a href="1102025207-extracted21.xhtml#pcitation1"><em>w23.12</em> 11 § 13, 14</a></p>
</div>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation1"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource1">^ <strong>(Rom. 5:4)</strong></a> uthålligheten i sin tur ett godkänt tillstånd, det godkända tillståndet i sin tur hopp,</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation2"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource2">^ <strong>(Ps. 5:12)</strong></a> För du välsignar den rättfärdige, Jehova, ditt godkännande är som en sköld omkring honom.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation3"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource3">^ <strong>(1 Mos. 15:6)</strong></a> Och Abram trodde på Jehova, som därför betraktade honom som rättfärdig.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation4"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource4">^ <strong>(Rom. 4:13)</strong></a> Det löfte som gavs åt Abraham och hans avkomlingar om att ärva en värld* gavs nämligen inte genom lag, utan genom rättfärdighet som kommer av tro.</p><p></p><p>Eller ”om att han skulle ärva den nya världen”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation5"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource5">^ <strong>(Rom. 4:22)</strong></a> Därför ”betraktades han som rättfärdig”.</p><p></p></div></aside>
</div>
</div>
</body>
</html>
