<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-Z ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="sv">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Fredag 16 maj
</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="sv" class="jwac dir-ltr ml-Z ms-ROMAN docClass-4 pub-es docId-1102025204"><header>
<h2 id="p47" data-pid="47"><span id="page52" class="pageNum" aria-hidden="true" data-no="52" data-before-text="52"></span>Fredag 16 maj</h2>
</header>
<p id="p48" data-pid="48" class="themeScrp"><em>Den som älskar Gud, han ska också älska sin broder.</em> (<span id="citationsource1"></span><em><a epub:type="noteref" href="#citation1">1 Joh. 4:21</a></em>)</p>
<div class="bodyTxt">
<p id="p49" data-pid="49" class="p49 sb">Precis som en läkare tar pulsen för att få information om patientens hjärta eller hälsa, så kan vi ta pulsen på vår kärlek till våra bröder och systrar för att få information om vår kärlek till Jehova. Om vi märker att vi inte älskar våra bröder och systrar lika mycket längre, kan det vara ett tecken på att vår kärlek till Jehova har blivit svagare. Men om det är tydligt att vi älskar dem, visar det att vår kärlek till Jehova är stark. Om vi märker att vi inte älskar våra bröder och systrar lika mycket längre är det ett stort problem. Varför då? Därför att det betyder att vi inte är lika nära vänner med Jehova som tidigare. Den här tanken är väldigt tydlig i något som Johannes skrev: ”Den som inte älskar sin broder, som han har sett, kan inte älska Gud, som han inte har sett.” (<span id="citationsource2"></span><a epub:type="noteref" href="#citation2">1 Joh. 4:20</a>) Vad lär vi oss av det här? Att Jehova förväntar att vi älskar varandra. (<span id="citationsource3"></span><a epub:type="noteref" href="#citation3">1 Joh. 4:7–9,</a><span id="citationsource4"></span><a epub:type="noteref" href="#citation4"> 11</a>) <span id="pcitationsource1"></span><a href="1102025204-extracted16.xhtml#pcitation1"><em>w23.11</em> 8 § 3;</a><span id="pcitationsource2"></span><a href="1102025204-extracted16.xhtml#pcitation2"> 9 § 5, 6</a></p>
</div>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation1"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource1">^ <strong>(1 Joh. 4:21)</strong></a> Och vi har fått detta bud från honom: Den som älskar Gud, han ska också älska sin broder.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation2"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource2">^ <strong>(1 Joh. 4:20)</strong></a> Om någon påstår att han älskar Gud och ändå hatar sin broder, då är han en lögnare. För den som inte älskar sin broder, som han har sett, kan inte älska Gud, som han inte har sett.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation3"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource3">^ <strong>(1 Joh. 4:7-9)</strong></a> Ni älskade, låt oss fortsätta att älska varandra, eftersom kärleken kommer från Gud, och den som älskar är född av Gud och känner Gud. <strong><sup>8</sup></strong> Den som inte älskar har inte lärt känna Gud, eftersom Gud är kärlek. <strong><sup>9</sup></strong> På detta sätt blev Guds kärlek till oss tydlig: Gud sände sin enfödde son till världen för att vi skulle få liv genom honom.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation4"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource4">^ <strong>(1 Joh. 4:11)</strong></a> Ni älskade, eftersom det är med en sådan kärlek som Gud har älskat oss är vi skyldiga att älska varandra.</p><p></p></div></aside>
</div>
</div>
</body>
</html>
