<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-Z ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="sv">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Torsdag 8 maj
</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="sv" class="jwac dir-ltr ml-Z ms-ROMAN docClass-4 pub-es docId-1102025204"><header>
<h2 id="p23" data-pid="23">Torsdag 8 maj</h2>
</header>
<p id="p24" data-pid="24" class="themeScrp"><em>Mitt hjärta är troget, Gud.</em> (<span id="citationsource1"></span><em><a epub:type="noteref" href="#citation1">Ps. 57:7</a></em>)</p>
<div class="bodyTxt">
<p id="p25" data-pid="25" class="p25 sb">Studera Bibeln och reflektera över det du läser. Precis som ett träd kan stå stabilt när det har djupa rötter, så kan vi stå fasta om vår tro är djupt rotad i Bibeln. Ju mer ett träd växer, desto större rotsystem får det. Och när vi studerar och reflekterar över det vi läser får vi en starkare tro och en djupare övertygelse om att Jehova alltid vet vad som är bäst. (<span id="citationsource2"></span><a epub:type="noteref" href="#citation2">Kol. 2:6, 7</a>) Fundera på hur Jehova vägledde, hjälpte och skyddade sina tjänare i forntiden. När Hesekiel till exempel fick en syn av en ängel som mätte ett tempel var han väldigt uppmärksam. Den här synen stärkte honom, och den visar hur vi rent praktiskt kan hålla fast vid Jehovas normer för ren tillbedjan. (<span id="citationsource3"></span><a epub:type="noteref" href="#citation3">Hes. 40:1–4;</a><span id="citationsource4"></span><a epub:type="noteref" href="#citation4"> 43:10–12</a>) När vi efterliknar Hesekiel och tar oss tid att studera de djupare sanningarna i Bibeln får vi stor nytta av det. Det hjälper oss att fatta ett beslut i vårt hjärta att vara trogna mot Jehova och lita på honom. (<span id="citationsource5"></span><a epub:type="noteref" href="#citation5">Ps. 112:7</a>) <span id="pcitationsource1"></span><a href="1102025204-extracted8.xhtml#pcitation1"><em>w23.07</em> 18 § 15, 16</a></p>
</div>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation1"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource1">^ <strong>(Ps. 57:7)</strong></a> Mitt hjärta är troget, Gud, mitt hjärta är troget. Jag vill sjunga och spela.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation2"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource2">^ <strong>(Kol. 2:6, 7)</strong></a> På samma sätt som ni har tagit emot Kristus Jesus, Herren, ska ni därför fortsätta att vandra förenade med honom. <strong><sup>7</sup></strong> Bli rotade och uppbyggda i honom och fasta i tron, precis som ni har fått lära er, och låt er tacksamhet överflöda.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation3"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource3">^ <strong>(Hes. 40:1-4)</strong></a> Under det 25:e året av vår landsflykt, i början av året, på tionde dagen i den första månaden, under det 14:e året efter stadens fall, just den dagen kom Jehovas hand* över mig, och han förde mig till staden. <strong><sup>2</sup></strong> I en syn förde Gud mig till Israels land och ställde mig på ett mycket högt berg. Där i söder var det något som liknade en stad. <strong><sup>3</sup></strong> När han hade fört mig dit såg jag en man som blänkte som koppar. I handen hade han ett snöre av lin och en mätstav.* Han stod i porten. <strong><sup>4</sup></strong> Mannen sa till mig: ”Människoson, titta noga och lyssna uppmärksamt, och lägg märke till* allt som jag visar dig, för det är därför du har förts hit. Berätta sedan för israeliterna om allt du har sett.”</p><p></p><p>Eller ”kraft”.</p><p>Se Tillägg B14.</p><p>Ordagrant ”rikta ditt hjärta mot”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation4"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource4">^ <strong>(Hes. 43:10-12)</strong></a> Människoson, beskriv templet för israeliterna så att de skäms för sina synder. De ska studera ritningen.* <strong><sup>11</sup></strong> Om de skäms för det de har gjort ska du berätta för dem om templets form och plan, om dess utgångar och ingångar. Visa dem alla ritningar och föreskrifter, ja alla ritningar och lagar som ska följas, och skriv ner allt detta medan de ser på, så att de kan se ritningen och rätta sig efter föreskrifterna. <strong><sup>12</sup></strong> Detta är lagen om templet. Hela området på toppen av berget är högheligt. Ja, detta är lagen om templet.</p><p></p><p>Ordagrant ”mäta mönstret”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation5"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource5">^ <strong>(Ps. 112:7)</strong></a> Han fruktar inte dåliga nyheter. Hans hjärta är tryggt* och litar på Jehova.</p><p></p><p>Eller ”fast”.</p></div></aside>
</div>
</div>
</body>
</html>
