<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-Z ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="sv">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Onsdag 11 juni
</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="sv" class="jwac dir-ltr ml-Z ms-ROMAN docClass-4 pub-es docId-1102025205"><header>
<h2 id="p32" data-pid="32">Onsdag 11 juni</h2>
</header>
<p id="p33" data-pid="33" class="themeScrp"><em>I min nöd ropade jag till Jehova, till min Gud ropade jag på hjälp. Från sitt tempel hörde han min röst.</em> (<span id="citationsource1"></span><em><a epub:type="noteref" href="#citation1">Ps. 18:6</a></em>)</p>
<div class="bodyTxt">
<p id="p34" data-pid="34" class="p34 sb">Ibland var David förtvivlad på grund av alla problem och motgångar han mötte. (<span id="citationsource2"></span><a epub:type="noteref" href="#citation2">Ps. 18:4, 5</a>) Men han kände att Jehova älskade och brydde sig om honom, och det gav honom nya krafter. Jehova såg att han var helt slut och ledde honom till ”gröna betesmarker” och ”vattenrika viloplatser”. Och det gjorde att David fick ny energi och kände sig glad när han fortsatte tjäna Jehova. (<span id="citationsource3"></span><a epub:type="noteref" href="#citation3">Ps. 18:28–32;</a><span id="citationsource4"></span><a epub:type="noteref" href="#citation4"> 23:2</a>) Vi möter också olika motgångar och problem, och det är bara tack vare ”Jehovas lojala kärlek” som vi kan ta oss igenom dem. (<span id="citationsource5"></span><a epub:type="noteref" href="#citation5">Klag. 3:22;</a><span id="citationsource6"></span><a epub:type="noteref" href="#citation6"> Kol. 1:11</a>) David hade många mäktiga fiender, och han svävade ofta i livsfara. Han kände hela tiden att Jehova var med honom. Jehova älskade honom, och det gjorde att han kände sig lugn och trygg. David sjöng: ”[Jehova] befriade mig från all min fruktan.” (<span id="citationsource7"></span><a epub:type="noteref" href="#citation7">Ps. 34:4</a>) David var rädd, men Jehovas kärlek var starkare än hans rädsla. <span id="pcitationsource1"></span><a href="1102025205-extracted11.xhtml#pcitation1"><em>w24.01</em> 30 § 15–17</a></p>
</div>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation1"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource1">^ <strong>(Ps. 18:6)</strong></a> I min nöd ropade jag till Jehova, till min Gud ropade jag på hjälp. Från sitt tempel hörde han min röst, mitt rop på hjälp nådde hans öron.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation2"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource2">^ <strong>(Ps. 18:4, 5)</strong></a> Dödens rep omslöt mig, fiender kom forsande, de skrämde mig.  <strong><sup>5</sup></strong> Gravens* rep omgav mig, dödens snaror väntade mig.</p><p></p><p>Eller ”Sheols”, dvs. den bildliga plats dit människor kommer när de dör. Se Ordförklaringar.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation3"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource3">^ <strong>(Ps. 18:28-32)</strong></a> Jehova, du får min lampa att lysa. Min Gud, det är du som förvandlar mitt mörker till ljus. <strong><sup>29</sup></strong> Med din hjälp kan jag anfalla rövarskaror, med Guds kraft kan jag ta mig över murar. <strong><sup>30</sup></strong> Fullkomlig är den sanne Gudens väg, Jehovas ord är luttrat och rent. Han är en sköld för alla som söker skydd hos honom. <strong><sup>31</sup></strong> Vem är Gud förutom Jehova? Och vem är en klippa förutom vår Gud? <strong><sup>32</sup></strong> Det är den sanne Guden som rustar mig med styrka, han banar väg för mig.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation4"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource4">^ <strong>(Ps. 23:2)</strong></a> Han låter mig vila på gröna betesmarker, till vattenrika viloplatser* leder han mig.</p><p></p><p>Eller möjligen ”till lugna vatten”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation5"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource5">^ <strong>(Klag. 3:22)</strong></a> Tack vare Jehovas lojala kärlek är det inte ute med oss, för hans barmhärtighet upphör aldrig.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation6"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource6">^ <strong>(Kol. 1:11)</strong></a> Vår bön är också att hans storslagna kraft ska ge er den styrka ni behöver, så att ni kan uthärda allt med tålamod och glädje,</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation7"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource7">^ <strong>(Ps. 34:4)</strong></a> Jag frågade Jehova, och han svarade mig. Han befriade mig från all min fruktan.</p><p></p></div></aside>
</div>
</div>
</body>
</html>
