<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-Z ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="sv">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Söndag 4 maj
</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="sv" class="jwac dir-ltr ml-Z ms-ROMAN docClass-4 pub-es docId-1102025204"><header>
<h2 id="p11" data-pid="11"><span id="page48" class="pageNum" aria-hidden="true" data-no="48" data-before-text="48"></span>Söndag 4 maj</h2>
</header>
<p id="p12" data-pid="12" class="themeScrp"><em>Föraktar du Guds stora omtanke, mildhet och tålamod? Förstår du inte att han av omtanke vill hjälpa dig att vända om?</em> (<span id="citationsource1"></span><em><a epub:type="noteref" href="#citation1">Rom. 2:4</a></em>)</p>
<div class="bodyTxt">
<p id="p13" data-pid="13" class="p13 sb">Vi uppskattar sådana som har tålamod. Vi respekterar till exempel dem som kan vänta på något utan att bli frustrerade. Vi uppskattar att andra har tålamod med oss när vi gör misstag. Och vi är tacksamma för att den som studerade Bibeln med oss hade tålamod när vi kämpade för att lära oss, acceptera eller tillämpa en biblisk lära. Framför allt är vi tacksamma för att Jehova har tålamod med oss! Men även om vi uppskattar när andra har tålamod så kanske vi ibland tycker det är svårt att visa den egenskapen själva. Vi kanske till exempel tycker det är svårt att hålla oss lugna om vi fastnar i trafiken, speciellt om vi är ute i sista minuten. Eller också tappar vi tålamodet när andra gör oss irriterade. Och ibland kanske vi tycker det är svårt att fortsätta vänta på den nya världen. Men även om det kan kännas svårt att ha tålamod i sådana situationer är det viktigt att vi fortsätter öva på den här egenskapen. <span id="pcitationsource1"></span><a href="1102025204-extracted4.xhtml#pcitation1"><em>w23.08</em> 20 § 1, 2</a></p>
</div>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation1"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource1">^ <strong>(Rom. 2:4)</strong></a> Föraktar du Guds stora omtanke, mildhet och tålamod? Förstår du inte att han av omtanke vill hjälpa dig att vända om?</p><p></p></div></aside>
</div>
</div>
</body>
</html>
