<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-Z ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="sv">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Måndag 7 april
</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="sv" class="jwac dir-ltr ml-Z ms-ROMAN docClass-4 pub-es docId-1102025203"><header>
<h2 id="p20" data-pid="20"><span id="page39" class="pageNum" aria-hidden="true" data-no="39" data-before-text="39"></span>Måndag 7 april</h2>
</header>
<p id="p21" data-pid="21" class="themeScrp"><em>Var fasta och orubbliga.</em> (<span id="citationsource1"></span><em><a epub:type="noteref" href="#citation1">1 Kor. 15:58</a></em>)</p>
<div class="bodyTxt">
<p id="p22" data-pid="22" class="p22 sb">Bröder och systrar som lyssnade på vägledningen från organisationen under covid-19-pandemin slapp en hel del onödig oro jämfört med dem som tog till sig av vilseledande information. (<span id="citationsource2"></span><a epub:type="noteref" href="#citation2">Matt. 24:45</a>) Vi måste vara fokuserade på det ”som är verkligt viktigt”. (<span id="citationsource3"></span><a epub:type="noteref" href="#citation3">Fil. 1:9, 10</a>) Det finns mycket som vi skulle kunna slösa bort tid och energi på. Vi skulle kunna bli distraherade av sådant som mat och dryck och låta det ta för stor plats i vårt liv. (<span id="citationsource4"></span><a epub:type="noteref" href="#citation4">Luk. 21:34, 35</a>) Dessutom blir vi varje dag bombarderade med nyheter om sociala orättvisor och politiskt laddade frågor. Vi får inte låta oss bli distraherade av sådana saker, för då kanske vi innerst inne börjar ta ställning för den ena eller andra sidan. Djävulen använder olika metoder för att försöka bryta ner vår beslutsamhet att göra det som är rätt. <span id="pcitationsource1"></span><a href="1102025203-extracted7.xhtml#pcitation1"><em>w23.07</em> 16, 17 § 12, 13</a></p>
</div>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation1"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource1">^ <strong>(1 Kor. 15:58)</strong></a> Mina älskade bröder, var därför fasta och orubbliga, och var alltid fullt upptagna i arbetet för Herren, eftersom ni vet att det ni gör i Herrens tjänst aldrig är förgäves.*</p><p></p><p>Ordagrant ”tomt”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation2"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource2">^ <strong>(Matt. 24:45)</strong></a> Vem är egentligen den trogne och förståndige tjänaren, som hans herre har satt över sitt tjänstefolk för att ge dem mat i rätt tid?</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation3"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource3">^ <strong>(Fil. 1:9, 10)</strong></a> Och min ständiga bön är att er kärlek ska överflöda mer och mer, tillsammans med ingående kunskap och gott omdöme, <strong><sup>10</sup></strong> så att ni kan avgöra vad som är verkligt viktigt. Då kan ni vara rena fram till Kristus dag och undvika att bli orsak till att andra snavar,</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation4"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource4">^ <strong>(Luk. 21:34, 35)</strong></a> Men akta er så att ni inte distraheras* av omåttligt ätande och drickande och livets bekymmer* så att den dagen plötsligt överraskar er <strong><sup>35</sup></strong> som en snara. Den ska nämligen drabba alla som bor på jorden.</p><p></p><p>Eller ”tyngs ner”.</p><p>Eller ”bekymmer för livsuppehället (vardagslivet)”.</p></div></aside>
</div>
</div>
</body>
</html>
