<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-Z ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="sv">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Torsdag 11 september
</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="sv" class="jwac dir-ltr ml-Z ms-ROMAN docClass-4 pub-es docId-1102025208"><header>
<h2 id="p32" data-pid="32">Torsdag 11 september</h2>
</header>
<p id="p33" data-pid="33" class="themeScrp"><em>Visa att ni älskar dem.</em> (<span id="citationsource1"></span><em><a epub:type="noteref" href="#citation1">2 Kor. 8:24</a></em>)</p>
<div class="bodyTxt">
<p id="p34" data-pid="34" class="p34 sb">Vi kan visa kärlek mot våra bröder och systrar genom att vara deras vänner och umgås med dem. (<span id="citationsource2"></span><a epub:type="noteref" href="#citation2">2 Kor. 6:11–13</a>) Vi tillhör församlingar som består av bröder och systrar med väldigt skiftande bakgrund och personlighet. Vi kan stärka vår kärlek till alla i församlingen om vi koncentrerar oss på deras fina egenskaper. När vi lär oss att se andra som Jehova ser dem blir det lättare att visa att vi älskar dem. Under den stora prövningen kommer det verkligen att vara viktigt med kärlek. Hur kommer Jehova att skydda oss när allt sätter i gång? Vi kan få en ledtråd till det om vi tänker på vilken anvisning Jehovas folk hade fått innan staden Babylon intogs: ”Mitt folk, gå in i era innersta kamrar och stäng dörrarna efter er. Göm er för ett ögonblick, till dess vreden har dragit förbi.” (<span id="citationsource3"></span><a epub:type="noteref" href="#citation3">Jes. 26:20</a>) Vi kanske också måste följa den anvisningen under den stora prövningen. <span id="pcitationsource1"></span><a href="1102025208-extracted11.xhtml#pcitation1"><em>w23.07</em> 6, 7 § 14–16</a></p>
</div>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation1"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource1">^ <strong>(2 Kor. 8:24)</strong></a> Visa därför att ni älskar dem, och låt församlingarna få se varför vi är så stolta över er.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation2"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource2">^ <strong>(2 Kor. 6:11-13)</strong></a> Vi har varit uppriktiga mot er, korinthier, och vi har öppnat våra hjärtan för er. <strong><sup>12</sup></strong> Vi snålar inte med att visa kärlek till er, men ni snålar med att visa varma känslor för oss. <strong><sup>13</sup></strong> Gör i stället som vi* – jag talar som till mina barn – öppna era hjärtan, ni också.</p><p></p><p>Eller ”Gör samma sak mot oss”, ”Ge oss samma lön”, ”Som en gottgörelse i gengäld”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation3"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource3">^ <strong>(Jes. 26:20)</strong></a> Mitt folk, gå in i era innersta kamrar och stäng dörrarna efter er. Göm er för ett ögonblick, till dess vreden* har dragit förbi.</p><p></p><p>Eller ”fördömelsen”.</p></div></aside>
</div>
</div>
</body>
</html>
