<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-Z ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="sv">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Söndag 26 januari
</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="sv" class="jwac dir-ltr ml-Z ms-ROMAN docClass-4 pub-es docId-1102025200"><header>
<h2 id="p77" data-pid="77">Söndag 26 januari</h2>
</header>
<p id="p78" data-pid="78" class="themeScrp"><em>Han gick omkring i hela landet och gjorde goda gärningar och botade människor.</em> (<span id="citationsource1"></span><em><a epub:type="noteref" href="#citation1">Apg. 10:38</a></em>)</p>
<div class="bodyTxt">
<p id="p79" data-pid="79" class="p79 sb">Tänk dig att du är på ett bröllop tillsammans med Jesus och hans mamma, Maria. Året är 29 v.t., så Jesus har precis börjat sin tjänst. Festen hålls i Kana. Maria verkar hjälpa till att ta hand om gästerna. Men under festen dyker det upp ett problem: vinet håller på att ta slut. Maria går direkt till Jesus och säger: ”De har inget vin.” (<span id="citationsource2"></span><a epub:type="noteref" href="#citation2">Joh. 2:1–3</a>) Vad gör Jesus då? Han gör ett underverk och förvandlar vanligt vatten till fint vin. (<span id="citationsource3"></span><a epub:type="noteref" href="#citation3">Joh. 2:9, 10</a>) Jesus gjorde många underverk när han var här på jorden. Han använde sin övermänskliga kraft för att hjälpa många tusen människor. Vi kan ta två av hans underverk som exempel. I det ena gav han mat åt 5 000 män och i det andra åt 4 000 män. Men om man räknar in alla kvinnor och barn så kan det ha varit över 27 000 som fick mat. (<span id="citationsource4"></span><a epub:type="noteref" href="#citation4">Matt. 14:15–21;</a><span id="citationsource5"></span><a epub:type="noteref" href="#citation5"> 15:32–38</a>) Och vid båda tillfällena botade också Jesus många som var sjuka. (<span id="citationsource6"></span><a epub:type="noteref" href="#citation6">Matt. 14:14;</a><span id="citationsource7"></span><a epub:type="noteref" href="#citation7"> 15:30, 31</a>) <span id="pcitationsource1"></span><a href="1102025200-extracted26.xhtml#pcitation1"><em>w23.04</em> 2 § 1, 2</a></p>
</div>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation1"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource1">^ <strong>(Apg. 10:38)</strong></a> nämligen Jesus från Nasaret, som Gud smorde med helig ande och kraft. Han gick omkring i hela landet och gjorde goda gärningar och botade alla som var förtryckta av djävulen, eftersom Gud var med honom.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation2"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource2">^ <strong>(Joh. 2:1-3)</strong></a> Två dagar senare hölls ett bröllop i Kana i Galileen, och Jesus mor var där. <strong><sup>2</sup></strong> Jesus och hans lärjungar var också bjudna på bröllopet. <strong><sup>3</sup></strong> När vinet höll på att ta slut sa Jesus mor till honom: ”De har inget vin.”</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation3"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource3">^ <strong>(Joh. 2:9, 10)</strong></a> Ledaren för festen smakade på vattnet, som nu hade förvandlats till vin. Och eftersom han inte visste varifrån det kom (men det visste tjänarna som hade öst upp vattnet) kallade han på brudgummen <strong><sup>10</sup></strong> och sa: ”Alla andra sätter fram det fina vinet först och väntar tills folk är berusade innan de sätter fram det sämre. Men du har sparat det fina vinet ända till nu.”</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation4"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource4">^ <strong>(Matt. 14:15-21)</strong></a> Men framåt kvällen kom lärjungarna och sa till honom: ”Det här är en ödslig trakt, och det är redan sent. Skicka i väg alla så att de kan gå till byarna och köpa sig lite mat.” <strong><sup>16</sup></strong> Men Jesus sa: ”De behöver inte gå härifrån, ni kan väl ge dem något att äta.” <strong><sup>17</sup></strong> De svarade: ”Men vi har bara fem bröd och två fiskar.” <strong><sup>18</sup></strong> Han sa: ”Ge det till mig.” <strong><sup>19</sup></strong> Sedan sa han till folket att slå sig ner i gräset. Han tog de fem bröden och de två fiskarna, såg upp mot himlen och bad en bön. Han bröt bröden i bitar och gav dem till lärjungarna, och lärjungarna delade ut dem till folket. <strong><sup>20</sup></strong> Alla åt och blev mätta. Och när man samlade ihop brödet som blivit över fyllde man 12 korgar. <strong><sup>21</sup></strong> Det var omkring 5 000 män som åt, och dessutom kvinnor och barn.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation5"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource5">^ <strong>(Matt. 15:32-38)</strong></a> Jesus kallade på lärjungarna och sa: ”Jag tycker synd om folket, för de har varit här tillsammans med mig i tre dagar nu och har inget att äta. Jag vill inte skicka i väg dem hungriga,* de kanske inte orkar ta sig hem.” <strong><sup>33</sup></strong> Men lärjungarna sa: ”Hur ska vi få tag i bröd till så många människor på den här ödsliga platsen?” <strong><sup>34</sup></strong> Då sa Jesus: ”Hur många bröd har ni?” ”Sju”, svarade de, ”och några små fiskar.” <strong><sup>35</sup></strong> Då sa Jesus till folket att lägga sig ner på marken. <strong><sup>36</sup></strong> Sedan tog han de sju bröden och fiskarna, tackade Gud och bröt dem i bitar. Han gav maten till lärjungarna, och lärjungarna delade ut den till folket. <strong><sup>37</sup></strong> Alla åt och blev mätta, och när man samlade ihop det som blev över fyllde man sju stora korgar. <strong><sup>38</sup></strong> Det var 4 000 män som åt, och dessutom kvinnor och barn.</p><p></p><p>Eller ”utan mat”, ”fastande”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation6"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource6">^ <strong>(Matt. 14:14)</strong></a> När han steg i land hade många samlats, och när han såg dem kände han starkt för dem och botade alla sjuka.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation7"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource7">^ <strong>(Matt. 15:30, 31)</strong></a> Då kom stora folkskaror till honom och hade med sig många som var sjuka. Det fanns de som var blinda och stumma och hade skador eller missbildningar. Man lade dem vid hans fötter, och han botade dem. <strong><sup>31</sup></strong> Folk blev helt förundrade när de såg att de stumma kunde tala, att de skadade blev friska, att de rörelsehindrade gick omkring och att de blinda kunde se, och de ärade Israels Gud.</p><p></p></div></aside>
</div>
</div>
</body>
</html>
