<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-Z ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="sv">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Onsdag 8 oktober
</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="sv" class="jwac dir-ltr ml-Z ms-ROMAN docClass-4 pub-es docId-1102025209"><header>
<h2 id="p23" data-pid="23">Onsdag 8 oktober</h2>
</header>
<p id="p24" data-pid="24" class="themeScrp"><em>Jag ska aldrig lämna dig.</em> (<span id="citationsource1"></span><em><a epub:type="noteref" href="#citation1">Hebr. 13:5</a></em>)</p>
<div class="bodyTxt">
<p id="p25" data-pid="25" class="p25 sb">Bröderna i den styrande kretsen har personligen övat upp medhjälpare till den styrande kretsens olika kommittéer. De här fina bröderna tar redan nu ett stort ansvar inom organisationen och är väl förberedda för att fortsätta ta hand om Guds folk här på jorden. När de sista smorda tas upp till himlen strax innan Harmageddon bryter ut kommer Jehovas folk här på jorden att fortsätta tjäna honom troget. Jesus har full kontroll på situationen, så de kommer inte att sakna någonting. Vi vet att en fientlig sammanslutning av nationer, som i Bibeln kallas Gog i Magog, kommer att angripa oss vid den tiden. (<span id="citationsource2"></span><a epub:type="noteref" href="#citation2">Hes. 38:18–20</a>) Men det här korta angreppet kommer att misslyckas. Ingenting kommer att hindra Guds folk från att fortsätta tillbe honom. Han kommer att rädda dem. I en syn fick Johannes se ”en stor skara”, och han fick höra att ”det är de som överlever den stora prövningen”. (<span id="citationsource3"></span><a epub:type="noteref" href="#citation3">Upp. 7:9,</a><span id="citationsource4"></span><a epub:type="noteref" href="#citation4"> 14</a>) Ja, Guds folk kommer att överleva! <span id="pcitationsource1"></span><a href="1102025209-extracted8.xhtml#pcitation1"><em>w24.02</em> 5, 6 § 13, 14</a></p>
</div>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation1"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource1">^ <strong>(Hebr. 13:5)</strong></a> Lev inte för pengar,* utan var nöjda med det ni har. För han har sagt: ”Jag ska aldrig lämna dig och aldrig överge dig.”</p><p></p><p>Eller ”Låt inte kärleken till pengar styra era liv”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation2"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource2">^ <strong>(Hes. 38:18-20)</strong></a> ’På den dagen, den dag då Gog tränger in i Israels land’, säger den suveräne Herren Jehova, ’ska min våldsamma vrede flamma upp. <strong><sup>19</sup></strong> I min brinnande iver och i min flammande vrede ska jag tala. Den dagen ska det inträffa en stor jordbävning i Israels land. <strong><sup>20</sup></strong> Det jag gör ska få havets fiskar, himlens fåglar, jordens vilda djur, markens kräldjur och alla människor på jordens yta att darra av skräck. Bergen ska störta samman, klipporna ska rasa och alla murar ska jämnas med marken.’</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation3"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource3">^ <strong>(Upp. 7:9)</strong></a> Efter detta såg jag en stor skara som ingen kunde räkna. De kom från alla nationer, stammar, folk och språk, och de stod inför tronen och inför lammet klädda i långa vita dräkter, och de höll palmkvistar i sina händer.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation4"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource4">^ <strong>(Upp. 7:14)</strong></a> Jag svarade direkt: ”Min herre, det är du som vet det.” Då sa han till mig: ”Det är de som överlever den stora prövningen.* De har tvättat sina långa dräkter och gjort dem vita i lammets blod.</p><p></p><p>Se Ordförklaringar.</p></div></aside>
</div>
</div>
</body>
</html>
