<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-Z ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="sv">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Söndag 28 december
</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="sv" class="jwac dir-ltr ml-Z ms-ROMAN docClass-4 pub-es docId-1102025211"><header>
<h2 id="p83" data-pid="83">Söndag 28 december</h2>
</header>
<p id="p84" data-pid="84" class="themeScrp"><em>Varje man ska älska sin hustru som sig själv, och en hustru ska ha djup respekt för sin man.</em> (<span id="citationsource1"></span><em><a epub:type="noteref" href="#citation1">Ef. 5:33</a></em>)</p>
<div class="bodyTxt">
<p id="p85" data-pid="85" class="p85 sb">Inget äktenskap är perfekt. Bibeln är väldigt tydlig med att de som gifter sig kommer att uppleva svårigheter i livet. (<span id="citationsource2"></span><a epub:type="noteref" href="#citation2">1 Kor. 7:28</a>) Varför är det så? Därför att det är två ofullkomliga människor med olika egenskaper och tycke och smak som ska leva tillsammans. De kanske också kommer från olika kulturer eller har olika bakgrund. Och så småningom kan det krypa fram sidor som inte märktes före bröllopet. Sådana här saker kan skapa problem. Och i stället för att förstå att båda har en del i problemet och försöka lösa det, kanske man skyller på sin partner. Man kanske till och med tänker att separation eller skilsmässa är lösningen. Men skulle det verkligen lösa problemet? Nej. Jehova vill att vi ska hålla ihop vårt äktenskap, även om vår partner är svår att leva med. <span id="pcitationsource1"></span><a href="1102025211-extracted28.xhtml#pcitation1"><em>w24.03</em> 16 § 8;</a><span id="pcitationsource2"></span><a href="1102025211-extracted28.xhtml#pcitation2"> 17 § 11</a></p>
</div>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation1"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource1">^ <strong>(Ef. 5:33)</strong></a> Men när det gäller er: Varje man ska älska sin hustru som sig själv, och en hustru ska ha djup respekt för sin man.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation2"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource2">^ <strong>(1 Kor. 7:28)</strong></a> Men om du ändå gifter dig syndar du inte. Och om en ogift kvinna gifter sig syndar hon inte. Men de som gifter sig kommer att uppleva svårigheter i livet, och detta vill jag gärna bespara er.</p><p></p></div></aside>
</div>
</div>
</body>
</html>
