<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-Z ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="sv">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Söndag 12 oktober
</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="sv" class="jwac dir-ltr ml-Z ms-ROMAN docClass-4 pub-es docId-1102025209"><header>
<h2 id="p35" data-pid="35">Söndag 12 oktober</h2>
</header>
<p id="p36" data-pid="36" class="themeScrp"><em>Jehova ska göra er fasta, han ska göra er starka, han ska ge er en säker grund.</em> (<span id="citationsource1"></span><em><a epub:type="noteref" href="#citation1">1 Petr. 5:10</a></em>)</p>
<div class="bodyTxt">
<p id="p37" data-pid="37" class="p37 sb">I Bibeln beskrivs ofta personer som tjänade Jehova som starka. Men till och med de starkaste kände sig inte alltid starka. Kung David kände sig ibland ”stark som ett berg”, men andra gånger var han skräckslagen. (<span id="citationsource2"></span><a epub:type="noteref" href="#citation2">Ps. 30:7</a>, fotnot) Simson var otroligt stark, men bara när han hade Guds ande. Utan den blev han svag och ”som vem som helst”. (<span id="citationsource3"></span><a epub:type="noteref" href="#citation3">Dom. 14:5, 6;</a><span id="citationsource4"></span><a epub:type="noteref" href="#citation4"> 16:17</a>) De här personerna var starka för att Jehova hade gett dem kraft. Paulus visste att han också behövde kraft från Jehova. (<span id="citationsource5"></span><a epub:type="noteref" href="#citation5">2 Kor. 12:9, 10</a>) Han hade problem med hälsan. (<span id="citationsource6"></span><a epub:type="noteref" href="#citation6">Gal. 4:13, 14</a>) Och ibland fick han kämpa för att göra det som var rätt. (<span id="citationsource7"></span><a epub:type="noteref" href="#citation7">Rom. 7:18, 19</a>) Det hände även att han kände sig orolig och osäker. (<span id="citationsource8"></span><a epub:type="noteref" href="#citation8">2 Kor. 1:8, 9</a>) Men när Paulus var svag var han ändå full av kraft, och det var för att Jehova gav honom den kraft han behövde. Det var han som gjorde honom stark. <span id="pcitationsource1"></span><a href="1102025209-extracted12.xhtml#pcitation1"><em>w23.10</em> 12 § 1, 2</a></p>
</div>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation1"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource1">^ <strong>(1 Petr. 5:10)</strong></a> Men efter att ni har lidit en liten tid ska Gud, källan till all generös omtanke, han som kallade er till att vara förenade med Kristus och upphöjda i all evighet, själv fullända er utbildning. Han ska göra er fasta, han ska göra er starka, han ska ge er en säker grund.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation2"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource2">^ <strong>(Ps. 30:7)</strong></a> Jehova, när jag var omsluten av din godhet* gjorde du mig bergfast.* Men när du dolde ditt ansikte blev jag skräckslagen.</p><p></p><p>Eller ”välvilja”.</p><p>Eller ”orubblig”, ”stark som ett berg”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation3"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource3">^ <strong>(Dom. 14:5, 6)</strong></a> Simson gick sedan ner till Timnah med sina föräldrar. När han kom till Timnahs vingårdar kom ett rytande lejon emot honom. <strong><sup>6</sup></strong> Då gav Jehovas ande honom styrka, och med bara händerna slet han lejonet i stycken, som om det hade varit en killing. Men han berättade inget för sina föräldrar.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation4"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource4">^ <strong>(Dom. 16:17)</strong></a> Till slut öppnade han sitt hjärta för henne och sa: ”Mitt hår har aldrig blivit klippt,* för jag är en Guds nasir från födseln.* Om man klipper mitt hår försvinner min styrka och jag blir svag och blir som vem som helst.”</p><p></p><p>Eller ”Ingen rakkniv har rört mitt huvud”.</p><p>Ordagrant ”från min mors livmoder”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation5"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource5">^ <strong>(2 Kor. 12:9, 10)</strong></a> Men han sa: ”Du får nöja dig med den generösa omtanke jag redan visar dig, för min kraft är som starkast när du är som svagast.” Därför vill jag mer än gärna skryta över mina svagheter. Jag vill ju att kraften från Kristus ska fortsätta vara över mig som ett tält. <strong><sup>10</sup></strong> Därför gläder jag mig när jag måste uthärda förolämpningar, svagheter, perioder av nöd, förföljelser och svårigheter för Kristus skull. För när jag är svag, då är jag full av kraft.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation6"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource6">^ <strong>(Gal. 4:13, 14)</strong></a> Ni vet ju att det var på grund av min sjukdom som jag fick möjlighet att förkunna de goda nyheterna för er första gången. <strong><sup>14</sup></strong> Och trots att min sjukdom var en utmaning* för er behandlade ni mig inte med förakt eller motvilja.* I stället tog ni emot mig som en ängel från Gud, som Kristus Jesus.</p><p></p><p>Eller ”frestelse”. Ordagrant ”prövning”.</p><p>Eller ”eller spottade ni inte åt mig”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation7"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource7">^ <strong>(Rom. 7:18, 19)</strong></a> Jag vet ju att det inte bor något gott i mig, det vill säga i min ofullkomliga kropp. Jag har viljan att göra det som är rätt, men saknar förmågan till det. <strong><sup>19</sup></strong> Jag gör inte det goda som jag gärna vill, men det onda som jag inte vill, det gör jag.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation8"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource8">^ <strong>(2 Kor. 1:8, 9)</strong></a> Bröder, vi vill att ni ska känna till de svårigheter som vi råkade ut för i provinsen Asia. Vi upplevde extrem press som vi inte kunde klara i egen kraft. Vi var till och med rädda att vi skulle förlora livet. <strong><sup>9</sup></strong> Ja, vi kände att vi hade fått dödsdomen. Men det här lärde oss att vi inte ska lita på oss själva, utan på den Gud som uppväcker de döda.</p><p></p></div></aside>
</div>
</div>
</body>
</html>
