<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-Z ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="sv">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Resultat av hämtning: December</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="sv" class="jwac dir-ltr ml-Z ms-ROMAN"><div class="groupExt">
<div class="groupExtPubRef">
<div class="extPubRef"><p><a href="1102025211-split12.xhtml#pcitationsource1">^ <span id="pcitation1"></span><strong>***w23 september s. 10-11 Du som är ung – hur kommer ditt liv att bli?***</strong></a><br /><strong><sup>10</sup> <em>Lär dig av Ussias dåliga beslut.</em></strong> Ussia var van vid att andra följde hans order. Fick det honom kanske att tro att han kunde göra som han ville? En dag bestämde han sig hur som helst för att gå in i Jehovas tempel och helt fräckt försöka bränna rökelse på altaret, något som kungar inte fick göra. (2 Krön. 26:16–18) Översteprästen Asarja försökte prata med honom, men han blev vansinnig. Tyvärr gjorde det att han förstörde det som han hade byggt upp under alla de år han varit trogen mot Jehova, och han straffades med spetälska. (2 Krön. 26:19–21) Tänk så annorlunda hans liv hade sett ut om han bara hade fortsatt vara ödmjuk.</p><p><strong><sup>11</sup></strong> När Ussia blev mäktig glömde han att det var Jehova som låg bakom hans makt och framgång. Vad kan vi lära oss? Vi behöver påminna oss om att allt det fina som vi upplever i livet och får vara med om i organisationen kommer från Jehova. Vi vill inte skryta om det vi har gjort, utan vi vill alltid ge äran åt Jehova. (1 Kor. 4:7) Vi behöver vara ödmjuka och inse att vi är ofullkomliga och behöver få råd ibland. En broder i 60-årsåldern skrev: ”Jag har lärt mig att inte ta mig själv på för stort allvar. När jag får råd för de dumma misstag som jag gör ibland försöker jag att inte ta det för hårt, utan resa mig och gå vidare.” Det är helt enkelt så att när vi har respekt för Jehova och är ödmjuka kommer det att gå bra för oss. (Ords. 22:4)</p>
</div>
</div>
</div>
</body>
</html>
