<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-Z ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="sv">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Torsdag 9 oktober
</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="sv" class="jwac dir-ltr ml-Z ms-ROMAN docClass-4 pub-es docId-1102025209"><header>
<h2 id="p26" data-pid="26">Torsdag 9 oktober</h2>
</header>
<p id="p27" data-pid="27" class="themeScrp"><em>Släck inte andens eld.</em> (<span id="citationsource1"></span><em><a epub:type="noteref" href="#citation1">1 Thess. 5:19</a></em>)</p>
<div class="bodyTxt">
<p id="p28" data-pid="28" class="p28 sb">Hur kan vi få helig ande? Vi kan be Jehova om den, studera hans ord och vara en del av hans organisation. Det kommer att hjälpa oss att utveckla egenskaper som ingår i ”andens frukt”. (<span id="citationsource2"></span><a epub:type="noteref" href="#citation2">Gal. 5:22, 23</a>) Det är bara de som lever ett rent liv som kan få Guds ande. Så om vi skulle fortsätta att tänka på orena saker och leva ut de tankarna kan vi inte få Guds ande. (<span id="citationsource3"></span><a epub:type="noteref" href="#citation3">1 Thess. 4:7, 8</a>) Vi får inte heller ”förakta ... profetior”. (<span id="citationsource4"></span><a epub:type="noteref" href="#citation4">1 Thess. 5:20</a>) Vad betyder det? ”Profetior” syftar här på budskap från Jehova som vi har fått genom hans ande, däribland de som handlar om Jehovas dag och vilken avgörande tid vi lever i. Vi skjuter inte upp hans dag i våra tankar och tänker att Harmageddon inte kommer i vår livstid. Nej, vi visar att vi tror att den dagen kommer snart genom att tänka på hur vi lever vårt liv. Vi vill vara ”heliga och gudhängivna människor”. (<span id="citationsource5"></span><a epub:type="noteref" href="#citation5">2 Petr. 3:11, 12</a>) <span id="pcitationsource1"></span><a href="1102025209-extracted9.xhtml#pcitation1"><em>w23.06</em> 12 § 13, 14</a></p>
</div>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation1"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource1">^ <strong>(1 Thess. 5:19)</strong></a> Släck inte andens eld.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation2"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource2">^ <strong>(Gal. 5:22, 23)</strong></a> Andens frukt däremot är kärlek, glädje, frid, tålamod, omtänksamhet, godhet, tro, <strong><sup>23</sup></strong> mildhet och självbehärskning. Inget av detta strider mot någon lag.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation3"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource3">^ <strong>(1 Thess. 4:7, 8)</strong></a> Gud har ju inte kallat oss till att leva ett orent liv, utan till att vara heliga. <strong><sup>8</sup></strong> Den som sätter sig över detta sätter sig alltså inte över en människa, utan över Gud, som ger er sin heliga ande.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation4"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource4">^ <strong>(1 Thess. 5:20)</strong></a> Förakta inte profetior.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation5"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource5">^ <strong>(2 Petr. 3:11, 12)</strong></a> Eftersom allt detta ska lösas upp på det här sättet måste ni tänka på hur ni lever ert liv. Det ska märkas att ni är heliga och gudhängivna människor <strong><sup>12</sup></strong> medan ni väntar på Jehovas* dag* och alltid har den i tankarna.* På den dagen kommer himlen att förintas i eld och elementen att smälta av den intensiva hettan.</p><p></p><p>Se Tillägg A5.</p><p>Eller ”Jehovas dags närvaro”.</p><p>Eller ”och längtar efter den”. Ordagrant ”och skyndar på den”.</p></div></aside>
</div>
</div>
</body>
</html>
