<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-Z ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="sv">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Onsdag 3 september
</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="sv" class="jwac dir-ltr ml-Z ms-ROMAN docClass-4 pub-es docId-1102025208"><header>
<h2 id="p8" data-pid="8">Onsdag 3 september</h2>
</header>
<p id="p9" data-pid="9" class="themeScrp"><em>Josef gjorde som Jehovas ängel hade sagt. Han förde sin hustru hem till sig.</em> (<span id="citationsource1"></span><em><a epub:type="noteref" href="#citation1">Matt. 1:24</a></em>)</p>
<div class="bodyTxt">
<p id="p10" data-pid="10" class="p10 sb">Josef var snabb med att följa Jehovas vägledning, och det gjorde honom till en bättre man. Vid åtminstone tre tillfällen fick han vägledning direkt från Gud som hade med hans familj att göra. Och varje gång följde han direkt den vägledningen, även om det inte alltid var så lätt. (<span id="citationsource2"></span><a epub:type="noteref" href="#citation2">Matt. 1:20;</a><span id="citationsource3"></span><a epub:type="noteref" href="#citation3"> 2:13–15,</a><span id="citationsource4"></span><a epub:type="noteref" href="#citation4"> 19–21</a>) På det sättet skyddade han Maria och tog hand om henne. Det måste ha fått henne att älska och respektera honom ännu mer. Ni bröder som är gifta kan efterlikna Josef genom att alltid vända er till Bibeln för att få vägledning. Det kanske inte alltid är så lätt att följa den vägledningen, men när du gör det visar du att du älskar din fru och att du bryr dig om er relation. En syster i Vanuatu som har varit gift i över 20 år säger: ”När min man vänder sig till Bibeln för att få råd och sedan följer dem så respekterar jag honom ännu mer. Jag känner mig trygg och litar på hans beslut.” <span id="pcitationsource1"></span><a href="1102025208-extracted3.xhtml#pcitation1"><em>w23.05</em> 21 § 5</a></p>
</div>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation1"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource1">^ <strong>(Matt. 1:24)</strong></a> Sedan vaknade Josef och gjorde som Jehovas ängel hade sagt. Han förde sin hustru hem till sig.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation2"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource2">^ <strong>(Matt. 1:20)</strong></a> Men när han övervägde det visade sig Jehovas ängel för honom i en dröm och sa: ”Josef, Davids son, var inte rädd att föra din hustru Maria hem till dig, för det är genom helig ande hon har blivit gravid.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation3"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource3">^ <strong>(Matt. 2:13-15)</strong></a> När de hade gett sig i väg visade sig Jehovas ängel för Josef i en dröm och sa: ”Stig upp och ta med dig barnet och din hustru* och fly till Egypten. Stanna där tills jag säger till, för Herodes tänker leta upp barnet och döda det.” <strong><sup>14</sup></strong> Så den natten steg Josef upp och gav sig av till Egypten tillsammans med barnet och Maria.* <strong><sup>15</sup></strong> Han stannade där tills Herodes hade dött. Så uppfylldes det som Jehova hade sagt genom sin profet: ”Ut ur Egypten kallade jag min son.”</p><p></p><p>Ordagrant ”hans mor”.</p><p>Ordagrant ”hans mor”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation4"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource4">^ <strong>(Matt. 2:19-21)</strong></a> När Herodes hade dött visade sig Jehovas ängel i en dröm för Josef i Egypten <strong><sup>20</sup></strong> och sa: ”Stig upp och ta med dig barnet och din hustru till Israels land, för de som ville döda barnet lever inte längre.” <strong><sup>21</sup></strong> Då steg Josef upp och tog med sig barnet och sin hustru och reste till Israel.</p><p></p></div></aside>
</div>
</div>
</body>
</html>
