<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-Z ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="sv">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Resultat av hämtning: Oktober</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="sv" class="jwac dir-ltr ml-Z ms-ROMAN"><div class="groupExt">
<div class="groupExtPubRef">
<div class="extPubRef"><p><a href="1102025209-split21.xhtml#pcitationsource1">^ <span id="pcitation1"></span><strong>***w23 augusti s. 22 Fortsätt visa tålamod***</strong></a><br /><strong><sup>7</sup></strong> Tålamod är helt avgörande för att vi ska bli räddade och få evigt liv. Precis som Jehovas tjänare på Bibelns tid behöver vi ha tålamod och vänta på att Jehova ska uppfylla sina löften. (Hebr. 6:11, 12) Bibeln jämför vår situation med en jordbrukares. <strong>(Läs Jakob 5:7, 8.)</strong> Han arbetar hårt med att så och vattna, men han vet inte exakt när det kommer att börja växa. Så han väntar tålmodigt, och han är helt säker på att han kommer att få skörda det han har sått. På liknande sätt håller vi oss aktiva i sanningen även om vi ”inte vet vilken dag ... [vår] herre kommer”. (Matt. 24:42) Vi väntar tålmodigt, helt övertygade om att Jehova kommer att uppfylla sina löften när tiden är inne. Om vi blir otåliga kanske vi tröttnar på att vänta och börjar glida bort från sanningen. Eller så kanske vi börjar fokusera bara på det vi kan få här och nu. Men om vi har tålamod kan vi hålla ut till slutet och bli räddade. (Mik. 7:7; Matt. 24:13)</p>
</div>
<div class="extPubRef"><p><a href="1102025209-split21.xhtml#pcitationsource2">^ <span id="pcitation2"></span><strong>***w23 augusti s. 25 Fortsätt visa tålamod***</strong></a><br /><strong><sup>16</sup> <em>Tänk på fördelarna med att visa tålamod.</em></strong> När vi har tålamod blir vi gladare och mer harmoniska som människor. Tålamod kan alltså göra att vi mår bättre, både fysiskt och mentalt. När vi har tålamod med andra får vi bättre relationer till dem. Sammanhållningen i församlingen blir bättre. Om vi inte brusar upp när någon gör oss irriterade kan vi hindra att situationen blir ännu värre. (Ps. 37:8, fotnot; Ords. 14:29) Men framför allt efterliknar vi Jehova när vi är tålmodiga, och då kommer vi ännu närmare honom.</p><p><strong><sup>17</sup></strong> Vilken tilltalande och praktisk egenskap tålamod är! Det är sant att det inte alltid är så lätt att ha tålamod, men med Jehovas hjälp kan vi fortsätta att arbeta på den här egenskapen. Vi behöver ha tålamod när vi väntar på den nya världen, och vi kan vara helt säkra på att ”Jehovas ögon vakar över dem som respekterar honom, över dem som <strong><em>väntar</em></strong> på hans lojala kärlek”. (Ps. 33:18) Visst vill vi alla fortsätta att klä oss i tålamod!</p>
</div>
</div>
</div>
</body>
</html>
