<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-Z ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="sv">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Resultat av hämtning: Mars</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="sv" class="jwac dir-ltr ml-Z ms-ROMAN"><div class="groupExt">
<div class="groupExtPubRef">
<div class="extPubRef"><p><a href="1102025202-split24.xhtml#pcitationsource1">^ <span id="pcitation1"></span><strong>***w24 januari s. 14 Förbered dig för årets viktigaste dag***</strong></a><br /><strong><sup>18</sup></strong> Alla i församlingen kan hjälpa inaktiva som kommer till minneshögtiden. Hur då? Genom att vara kärleksfulla, omtänksamma och respektfulla. <strong>(Läs Romarna 12:10.)</strong> Tänk på att det kan ha känts som ett stort steg för dem att komma dit. De kanske var oroliga för hur vännerna skulle reagera. Så försök att inte ställa frågor som gör dem obekväma eller säga sådant som gör dem ledsna. (1 Thess. 5:11) De här bröderna och systrarna är en viktig del av vår andliga familj. Och vi är så glada över att få tillbe Jehova med dem igen! (Ps. 119:176; Apg. 20:35)</p><p><strong><sup>19</sup></strong> Vi förstår verkligen varför Jesus ville att vi skulle minnas hans död varje år. Minneshögtiden hjälper både oss själva och andra på många sätt. (Jes. 48:17, 18) Den får oss att älska Jehova och Jesus ännu mer. Den ger oss en möjlighet att visa hur tacksamma vi är för allt de har gjort för oss. Den hjälper oss att komma ännu närmare våra bröder och systrar. Och den ger oss dessutom en möjlighet att hjälpa andra att förstå hur de också kan få nytta av lösenoffret. Så vi vill verkligen göra allt vi kan för att förbereda oss för årets viktigaste dag.</p>
</div>
</div>
</div>
</body>
</html>
