<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-Z ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="sv">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Resultat av hämtning: April</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="sv" class="jwac dir-ltr ml-Z ms-ROMAN"><div class="groupExt">
<div class="groupExtPubRef">
<div class="extPubRef"><p><a href="1102025203-split21.xhtml#pcitationsource1">^ <span id="pcitation1"></span><strong>***w23 september s. 7 Lita på Jehova, precis som Simson***</strong></a><br /><strong><sup>18</sup></strong> Men Michael gav inte upp. Han tillägger: ”Jag fokuserade på att reparera mitt förhållande till Jehova genom att ofta be till honom, studera och tänka över det jag hade läst.” Så småningom fick Michael tillbaka sina uppgifter i församlingen, och nu är han äldste och pionjär. Han säger: ”Det stöd och den uppmuntran jag fick, inte minst från de äldste, hjälpte mig att förstå att Jehova fortfarande älskar mig. Jag har ett gott samvete och kan göra nytta i församlingen igen. Den här erfarenheten har lärt mig att Jehova förlåter alla som uppriktigt ångrar sig.” När vi också gör vad vi kan för att rätta till våra misstag och fortsätter att lita på Jehova kan vi vara säkra på att han kommer att fortsätta använda oss och belöna oss. (Ps. 86:5; Ords. 28:13)</p><p><strong><sup>19</sup></strong> I den här artikeln har vi sett på några fascinerande händelser i Simsons liv. Han var inte felfri. Men han fortsatte ändå att tjäna Jehova, även efter sitt misstag med Delila, och Jehova gav inte upp hoppet om honom. Han använde Simson ännu en gång på ett mäktigt sätt, och Jehova såg honom fortfarande som en man med enastående tro och tog med honom i uppräkningen av forntida trogna tjänare i Hebréerna, kapitel 11. Tänk vad underbart att vi får tjäna Jehova, som är så kärleksfull. Han vill inget hellre än att ge oss styrka, särskilt när vi är svaga. Så precis som Simson kan vi be: ”Kom ihåg mig och gör mig stark.” (Dom. 16:28)</p>
</div>
</div>
</div>
</body>
</html>
