<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-Z ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="sv">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Resultat av hämtning: Mars</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="sv" class="jwac dir-ltr ml-Z ms-ROMAN"><div class="groupExt">
<div class="groupExtPubRef">
<div class="extPubRef"><p><a href="1102025202-split25.xhtml#pcitationsource1">^ <span id="pcitation1"></span><strong>***w24 februari s. 20-21 Följ alltid vägledningen från Jehova***</strong></a><br /><strong><sup>2</sup></strong> På vilket sätt vägleder Jehova oss? Han gör det först och främst genom Bibeln, men han använder också människor för att göra det. Till exempel använder han ”den trogne och förståndige tjänaren” för att ge oss andlig mat som hjälper oss att ta bra beslut. (Matt. 24:45) Men det finns fler som Jehova använder för att vägleda oss. Han ser till exempel till att kretstillsyningsmän och äldstebröder ger oss uppmuntran och råd som hjälper oss i livet. Och all den här vägledningen är något vi verkligen behöver, särskilt med tanke på vilken svår tid vi lever i. Den hjälper oss att ha ett bra förhållande till Jehova och gör att vi kan hålla oss på rätt kurs i livet.</p><p><strong><sup>3</sup></strong> Ibland kan det vara svårt att följa vägledningen från Jehova, särskilt när den förmedlas av ofullkomliga människor. Varför då? Vägledningen vi får kanske skiljer sig från vad vi själva tycker och tänker. Eller så känner vi att den är ologisk och därför inte kan komma från Jehova. Eftersom det kan vara lätt att tänka så är det viktigt att vi stärker vår övertygelse om att det är Jehova som vägleder oss och att det alltid är bra att följa vägledningen han ger. För att få hjälp med det ska vi nu gå igenom 1) hur Jehova vägledde sitt folk på Bibelns tid, 2) hur han har väglett sitt folk i modern tid och 3) vilken nytta vi har av att följa hans vägledning.</p>
</div>
</div>
</div>
</body>
</html>
