<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-Z ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="sv">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Onsdag 10 september
</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="sv" class="jwac dir-ltr ml-Z ms-ROMAN docClass-4 pub-es docId-1102025208"><header>
<h2 id="p29" data-pid="29"><span id="page91" class="pageNum" aria-hidden="true" data-no="91" data-before-text="91"></span>Onsdag 10 september</h2>
</header>
<p id="p30" data-pid="30" class="themeScrp"><em>Om jag skulle göra det mot min vilja utför jag ändå ett uppdrag som jag har blivit anförtrodd.</em> (<span id="citationsource1"></span><em><a epub:type="noteref" href="#citation1">1 Kor. 9:17</a></em>)</p>
<div class="bodyTxt">
<p id="p31" data-pid="31" class="p31 sb">Hur är det om du känner att dina böner har blivit mekaniska eller att tjänsten bara går på rutin? Var inte orolig att du har förlorat Jehovas ande. Vi är ju ofullkomliga, och känslorna kan gå upp och ner. Om du börjar tappa glöden kan du tänka på Paulus. Även om han försökte efterlikna Jesus, så visste han att motivationen inte alltid skulle vara på topp. Paulus var med andra ord besluten att utföra sin tjänst oavsett hur han kände för stunden. Så låt inte dina ofullkomliga känslor styra de beslut du tar. Bestäm dig för att göra det som är rätt, även om dina känslor säger något annat. Om du gör det kommer ditt hjärta så småningom att komma i kapp. (<span id="citationsource2"></span><a epub:type="noteref" href="#citation2">1 Kor. 9:16</a>) <span id="pcitationsource1"></span><a href="1102025208-extracted10.xhtml#pcitation1"><em>w24.03</em> 11, 12 § 12, 13</a></p>
</div>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation1"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource1">^ <strong>(1 Kor. 9:17)</strong></a> Om jag gör det frivilligt får jag en lön. Men om jag skulle göra det mot min vilja utför jag ändå ett uppdrag* som jag har blivit anförtrodd.</p><p></p><p>Eller ”förvaltaruppdrag”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation2"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource2">^ <strong>(1 Kor. 9:16)</strong></a> Men att jag förkunnar de goda nyheterna ger mig inget skäl att vara stolt, för det är min skyldighet. Ja, jag är illa ute om jag inte förkunnar de goda nyheterna!</p><p></p></div></aside>
</div>
</div>
</body>
</html>
