<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-Z ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="sv">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Tisdag 9 december
</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="sv" class="jwac dir-ltr ml-Z ms-ROMAN docClass-4 pub-es docId-1102025211"><header>
<h2 id="p26" data-pid="26"><span id="page121" class="pageNum" aria-hidden="true" data-no="121" data-before-text="121"></span>Tisdag 9 december</h2>
</header>
<p id="p27" data-pid="27" class="themeScrp"><em>En tredubbel tråd går inte av så lätt.</em> (<span id="citationsource1"></span><em><a epub:type="noteref" href="#citation1">Pred. 4:12</a></em>)</p>
<div class="bodyTxt">
<p id="p28" data-pid="28" class="p28 sb">Om ett gift par värdesätter sin vänskap med Jehova kommer de att försöka tillämpa de råd som han ger. Det i sin tur kan hjälpa dem att undvika eller hantera problem som skulle kunna få kärleken att svalna. En andlig person försöker efterlikna Jehova och bli mer vänlig, tålmodig och förlåtande. (<span id="citationsource2"></span><a epub:type="noteref" href="#citation2">Ef. 4:32–5:1</a>) När man försöker jobba på sådana egenskaper blir det lättare för kärleken att växa. En syster som heter Lena, som har varit gift i mer än 25 år, säger: ”Det är lätt att älska och respektera en andlig människa.” Tänk på ett exempel från Bibeln. När Jehova skulle välja ett par som skulle bli föräldrar till Messias valde han Josef och Maria bland alla Davids avkomlingar. Varför då? De hade båda en egen relation till honom, och han visste att de skulle sätta honom först i livet. <span id="pcitationsource1"></span><a href="1102025211-extracted9.xhtml#pcitation1"><em>w23.05</em> 21 § 3, 4</a></p>
</div>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation1"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource1">^ <strong>(Pred. 4:12)</strong></a> Och den ensamme kan bli övermannad, men två kan stå emot. Och en tredubbel tråd går inte av så lätt.*</p><p></p><p>Eller ”snabbt”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation2"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource2">^ <strong>(Ef. 4:32-5:1)</strong></a> Var i stället omtänksamma mot varandra, medkännande, och förlåt varandra villigt, precis som Gud villigt har förlåtit er genom Kristus. </p><p><strong>5</strong> Efterlikna därför Gud, som hans älskade barn,</p><p></p></div></aside>
</div>
</div>
</body>
</html>
