<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-Z ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="sv">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Söndag 11 maj
</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="sv" class="jwac dir-ltr ml-Z ms-ROMAN docClass-4 pub-es docId-1102025204"><header>
<h2 id="p32" data-pid="32">Söndag 11 maj</h2>
</header>
<p id="p33" data-pid="33" class="themeScrp"><em>Låt oss inte tröttna på att göra det som är rätt, för när tiden är inne får vi skörda, bara vi inte ger upp.</em> (<span id="citationsource1"></span><em><a epub:type="noteref" href="#citation1">Gal. 6:9</a></em>)</p>
<div class="bodyTxt">
<p id="p34" data-pid="34" class="p34 sb">Har du någon gång haft svårt att nå ett andligt mål som du har satt upp? Det har vi nog alla. Philip ville be oftare och mer meningsfulla böner, men han tyckte att det var svårt att få tid att be. Erika hade som mål att komma i tid till mötena för tjänst, men det slutade ändå med att hon kom för sent nästan varje gång. Känn dig inte misslyckad om du inte har nått ditt mål. Det kräver tid och ansträngning även att nå små mål. Men det faktum att du fortfarande vill nå ditt mål visar att du sätter värde på ditt förhållande till Jehova och att du vill ge honom ditt bästa. Han ser det du gör och uppskattar dig för det. Och han förväntar såklart inte mer av dig än du kan klara av. (<span id="citationsource2"></span><a epub:type="noteref" href="#citation2">Ps. 103:14;</a><span id="citationsource3"></span><a epub:type="noteref" href="#citation3"> Mik. 6:8</a>) Ditt mål måste alltså vara rimligt och något som du kan nå. <span id="pcitationsource1"></span><a href="1102025204-extracted11.xhtml#pcitation1"><em>w23.05</em> 26 § 1, 2</a></p>
</div>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation1"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource1">^ <strong>(Gal. 6:9)</strong></a> Så låt oss inte tröttna på att göra det som är rätt, för när tiden är inne får vi skörda, bara vi inte ger upp.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation2"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource2">^ <strong>(Ps. 103:14)</strong></a> För han vet precis hur vi är skapade, han kommer ihåg att vi är stoft.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation3"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource3">^ <strong>(Mik. 6:8)</strong></a> Han har talat om för dig, du människa, vad som är gott. Så vad förväntar Jehova av dig?* Inget annat än att du är rättvis, älskar lojalitet* och är ödmjuk när du vandrar med din Gud.</p><p></p><p>Eller ”kräver Jehova i gengäld av dig”.</p><p>Eller ”att din kärlek är lojal och omtänksam”. Ordagrant ”älskar lojal kärlek”.</p></div></aside>
</div>
</div>
</body>
</html>
