<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-Z ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="sv">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Fredag 7 mars
</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="sv" class="jwac dir-ltr ml-Z ms-ROMAN docClass-4 pub-es docId-1102025202"><header>
<h2 id="p20" data-pid="20">Fredag 7 mars</h2>
</header>
<p id="p21" data-pid="21" class="themeScrp"><em>Han ska krossa huvudet på dig.</em> (<span id="citationsource1"></span><em><a epub:type="noteref" href="#citation1">1 Mos. 3:15</a></em>)</p>
<div class="bodyTxt">
<p id="p22" data-pid="22" class="p22 sb">Uppfyllelsen av dagens bibelvers ligger fortfarande över 1 000 år in i framtiden. (<span id="citationsource2"></span><a epub:type="noteref" href="#citation2">Upp. 20:7–10</a>) Och Bibeln berättar om omskakande händelser som ska inträffa innan dess. Först ska världsledarna påstå att det är ”fred och säkerhet”. (<span id="citationsource3"></span><a epub:type="noteref" href="#citation3">1 Thess. 5:2, 3</a>) Sedan ska nationerna gå till angrepp mot falsk religion, och då börjar den stora prövningen. (<span id="citationsource4"></span><a epub:type="noteref" href="#citation4">Upp. 17:16</a>) Efter det ska Jesus döma människor och skilja fåren från getterna. (<span id="citationsource5"></span><a epub:type="noteref" href="#citation5">Matt. 25:31–33,</a><span id="citationsource6"></span><a epub:type="noteref" href="#citation6"> 46</a>) Men Satan kommer inte att ge upp, för han hatar Guds folk. Han kommer att få ”Gog i landet Magog”, en sammanslutning av nationer, att gå till angrepp mot dem som tjänar Jehova. (<span id="citationsource7"></span><a epub:type="noteref" href="#citation7">Hes. 38:2,</a><span id="citationsource8"></span><a epub:type="noteref" href="#citation8"> 10, 11</a>) Vid någon tidpunkt under den stora prövningen kommer de smorda som är kvar att tas upp till himlen, där de tillsammans med Jesus och hans himmelska styrkor ska strida i Harmageddon – slutpunkten för den stora prövningen. (<span id="citationsource9"></span><a epub:type="noteref" href="#citation9">Matt. 24:31;</a><span id="citationsource10"></span><a epub:type="noteref" href="#citation10"> Upp. 16:14,</a><span id="citationsource11"></span><a epub:type="noteref" href="#citation11"> 16</a>) Sedan börjar de 1 000 år som Jesus ska styra över jorden. (<span id="citationsource12"></span><a epub:type="noteref" href="#citation12">Upp. 20:6</a>) <span id="pcitationsource1"></span><a href="1102025202-extracted7.xhtml#pcitation1"><em>w23.10</em> 20, 21 § 9, 10</a></p>
</div>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation1"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource1">^ <strong>(1 Mos. 3:15)</strong></a> Och jag ska göra dig och kvinnan till fiender och din avkomma och hennes avkomma till fiender. Du ska hugga honom* i hälen,* och han ska krossa* huvudet på dig.”</p><p></p><p>Dvs. kvinnans avkomma.</p><p>Eller ”krossa hans häl”.</p><p>Eller ”skada”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation2"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource2">^ <strong>(Upp. 20:7-10)</strong></a> Och när de 1 000 åren har löpt ut ska Satan släppas lös ur sitt fängelse. <strong><sup>8</sup></strong> Han ska gå ut och vilseleda nationerna som är i jordens fyra hörn, Gog och Magog, och samla dem till kriget. Deras antal är som sanden i havet. <strong><sup>9</sup></strong> Och de ska rycka fram över hela jorden och omringa de heligas läger och den älskade staden. Men det ska komma eld från himlen och förtära dem. <strong><sup>10</sup></strong> Och djävulen, som hade vilselett dem, ska kastas i sjön av eld och svavel, där både vilddjuret och den falske profeten redan är. Och de ska plågas* dag och natt i evigheters evighet.</p><p></p><p>Eller ”spärras in”, ”fängslas”. Se not till Upp 14:11.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation3"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource3">^ <strong>(1 Thess. 5:2, 3)</strong></a> Ni vet ju mycket väl att Jehovas dag kommer precis som en tjuv om natten. <strong><sup>3</sup></strong> När de säger: ”Fred och säkerhet!” då ska undergång plötsligt komma över dem, lika plötsligt som värkarna drabbar en gravid kvinna, och de ska på inga villkor komma undan.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation4"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource4">^ <strong>(Upp. 17:16)</strong></a> Och de tio hornen och vilddjuret som du såg kommer att hata den prostituerade kvinnan och plundra henne och lämna henne naken, och de kommer att äta hennes kött och bränna upp henne i eld.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation5"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource5">^ <strong>(Matt. 25:31-33)</strong></a> När Människosonen kommer i sin strålande prakt tillsammans med alla änglarna ska han sätta sig på sin strålande tron. <strong><sup>32</sup></strong> Alla nationerna ska samlas inför honom, och han ska skilja människor från varandra, precis som en herde skiljer fåren från getterna. <strong><sup>33</sup></strong> Och han ska ställa fåren på sin högra sida och getterna på sin vänstra.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation6"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource6">^ <strong>(Matt. 25:46)</strong></a> Och de ska gå bort till evig död men de rättfärdiga till evigt liv.”</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation7"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource7">^ <strong>(Hes. 38:2)</strong></a> ”Människoson, vänd dig mot Gog i landet Magog, den store hövdingen* över Mesek och Tubal, och profetera mot honom</p><p></p><p>Eller ”den främste fursten”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation8"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource8">^ <strong>(Hes. 38:10, 11)</strong></a> Så här säger den suveräne Herren Jehova: ’Den dagen ska det dyka upp tankar i ditt hjärta, och du ska smida en ond plan. <strong><sup>11</sup></strong> Du ska säga: ”Jag ska invadera landet där byarna är oskyddade.* Jag ska komma mot dem som lever i trygghet och ro, som bor i städer som varken har murar, bommar eller portar.”</p><p></p><p>Eller ”landet med öppen landsbygd”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation9"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource9">^ <strong>(Matt. 24:31)</strong></a> Och han ska sända ut sina änglar med starkt trumpetljud, och de ska samla ihop hans utvalda från de fyra väderstrecken, från himlens ena ände till den andra.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation10"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource10">^ <strong>(Upp. 16:14)</strong></a> De är i själva verket uttalanden som är inspirerade av demoner, och de gör tecken och går ut till kungarna i hela världen* för att samla dem till kriget på den allsmäktige Gudens stora dag.</p><p></p><p>Eller ”på hela den bebodda jorden”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation11"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource11">^ <strong>(Upp. 16:16)</strong></a> Och de samlade dem till den plats som på hebreiska kallas Harmageddon.*</p><p></p><p>Grekiska: <em>Har Magedọ̄n</em>. Från ett hebreiskt uttryck som betyder ”Megiddos berg”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation12"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource12">^ <strong>(Upp. 20:6)</strong></a> Lyckliga och heliga är alla som har del i den första uppståndelsen. Den andra döden har ingen makt över dem. De ska vara Guds och Kristus präster och regera som kungar tillsammans med honom* under de 1 000 åren.</p><p></p><p>Dvs. Kristus.</p></div></aside>
</div>
</div>
</body>
</html>
