<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-Z ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="sv">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Tisdag 6 maj
</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="sv" class="jwac dir-ltr ml-Z ms-ROMAN docClass-4 pub-es docId-1102025204"><header>
<h2 id="p17" data-pid="17">Tisdag 6 maj</h2>
</header>
<p id="p18" data-pid="18" class="themeScrp"><em>Jag ska ära dem som ärar mig.</em> (<span id="citationsource1"></span><em><a epub:type="noteref" href="#citation1">1 Sam. 2:30</a></em>)</p>
<div class="bodyTxt">
<p id="p19" data-pid="19" class="p19 sb">Jehova tog med det översteprästen Jehojada gjorde i Bibeln så att vi kan lära oss av det. (<span id="citationsource2"></span><a epub:type="noteref" href="#citation2">Rom. 15:4</a>) Och när Jehojada dog ärades han genom att bli begravd ”i Davidsstaden bland kungarna, för han hade gjort det som var gott i Israel i samband med den sanne Guden och hans hus”. (<span id="citationsource3"></span><a epub:type="noteref" href="#citation3">2 Krön. 24:15, 16</a>) Skildringen om Jehojada kan hjälpa oss alla att fördjupa vår respekt för Jehova. De äldste kan efterlikna honom och alltid göra sitt bästa för att skydda församlingen. (<span id="citationsource4"></span><a epub:type="noteref" href="#citation4">Apg. 20:28</a>) Äldre vänner kan lära sig att Jehova kan använda dem för att genomföra sin vilja när de visar att de respekterar honom och fortsätter vara lojala. Yngre vänner kan tänka på hur Jehova behandlade Jehojada och efterlikna honom genom att behandla äldre vänner med värdighet och respekt, speciellt dem som har tjänat Jehova under många år. (<span id="citationsource5"></span><a epub:type="noteref" href="#citation5">Ords. 16:31</a>) Och vi vill vara ”lydiga mot dem som har ledningen”. (<span id="citationsource6"></span><a epub:type="noteref" href="#citation6">Hebr. 13:17</a>) <span id="pcitationsource1"></span><a href="1102025204-extracted6.xhtml#pcitation1"><em>w23.06</em> 17 § 14, 15</a></p>
</div>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation1"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource1">^ <strong>(1 Sam. 2:30)</strong></a> Därför säger Jehova, Israels Gud: ”Jag sa att din och din fars släkt alltid skulle vandra inför mig.” Men nu säger Jehova: ”Det kommer aldrig att bli så, för jag ska ära dem som ärar mig, och de som föraktar mig ska behandlas med förakt.”</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation2"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource2">^ <strong>(Rom. 15:4)</strong></a> Allt som har skrivits förr skrevs ju för att ge oss undervisning, och det ger oss hopp eftersom Skrifterna ger oss tröst och hjälper oss att hålla ut.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation3"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource3">^ <strong>(2 Krön. 24:15, 16)</strong></a> Efter ett långt och rikt liv* dog Jehojạda, 130 år gammal. <strong><sup>16</sup></strong> Man begravde honom i Davidsstaden bland kungarna, för han hade gjort det som var gott i Israel i samband med den sanne Guden och hans hus.</p><p></p><p>Ordagrant ”Gammal och mätt av dagar”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation4"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource4">^ <strong>(Apg. 20:28)</strong></a> Var uppmärksamma på er själva och på hela den hjord som den heliga anden har satt er att vara tillsyningsmän över, så att ni kan vara herdar för Guds församling, som han har köpt med blodet av sin egen son.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation5"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource5">^ <strong>(Ords. 16:31)</strong></a> Grått hår är en vacker krona* på den som vandrar på rättfärdighetens väg.</p><p></p><p>Eller ”en ärekrans”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation6"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource6">^ <strong>(Hebr. 13:17)</strong></a> Var lydiga mot dem som har ledningen bland er och foga er, för de vakar omsorgsfullt över er och kommer att ställas till svars. Låt dem få göra det med glädje och utan att sucka, annars blir det till skada för er.</p><p></p></div></aside>
</div>
</div>
</body>
</html>
