<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-Z ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="sv">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Söndag 14 september
</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="sv" class="jwac dir-ltr ml-Z ms-ROMAN docClass-4 pub-es docId-1102025208"><header>
<h2 id="p41" data-pid="41">Söndag 14 september</h2>
</header>
<p id="p42" data-pid="42" class="themeScrp"><em>Förstå fullt ut bredden och längden och höjden och djupet.</em> (<span id="citationsource1"></span><em><a epub:type="noteref" href="#citation1">Ef. 3:18</a></em>)</p>
<div class="bodyTxt">
<p id="p43" data-pid="43" class="p43 sb">Tänk dig att du har hittat ett hus som du vill köpa. Du skulle såklart vilja se så mycket som möjligt av huset själv innan du bestämmer dig för att köpa det. Det är på liknande sätt när vi läser och studerar Bibeln. Om vi alltid stressläser kanske vi bara får med oss ”det grundläggande i Guds heliga uttalanden”. (<span id="citationsource2"></span><a epub:type="noteref" href="#citation2">Hebr. 5:12</a>) Men precis som du måste gå in i ett hus för att se hur det ser ut så behöver du ta dig tid att se detaljerna i Bibeln. Ett bra sätt är att försöka se hur de olika delarna i Bibeln hör ihop. Och nöj dig inte med att bara förstå vad du tror på, utan ta också reda på varför du tror som du gör. Om vi vill förstå Bibeln måste vi studera på djupet. Paulus uppmanade sina bröder och systrar att studera Guds ord noggrant, så att de fullt ut skulle förstå ”bredden och längden och höjden och djupet” av sanningen. Då skulle de kunna ”bli rotade och stå på en fast grund”. (<span id="citationsource3"></span><a epub:type="noteref" href="#citation3">Ef. 3:14–19</a>) Vi behöver göra samma sak. <span id="pcitationsource1"></span><a href="1102025208-extracted14.xhtml#pcitation1"><em>w23.10</em> 18 § 1–3</a></p>
</div>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation1"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource1">^ <strong>(Ef. 3:18)</strong></a> Då kan ni tillsammans med alla de heliga fullt ut förstå bredden och längden och höjden och djupet</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation2"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource2">^ <strong>(Hebr. 5:12)</strong></a> Vid det här laget borde ni vara lärare, men i stället behöver ni någon som undervisar er om det grundläggande i Guds heliga uttalanden. Ja, ni har gått bakåt och behöver mjölk i stället för fast föda.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation3"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource3">^ <strong>(Ef. 3:14-19)</strong></a> På grund av detta böjer jag mina knän för vår Far, <strong><sup>15</sup></strong> som varje familj i himlen och på jorden har att tacka för sin existens. <strong><sup>16</sup></strong> Jag ber att han i sin överflödande storhet* ska stärka er inre människa med kraften från sin ande <strong><sup>17</sup></strong> och att ni genom er tro ska få Kristus att bo i era hjärtan samtidigt som ni visar kärlek. Må ni bli rotade och stå på en fast grund. <strong><sup>18</sup></strong> Då kan ni tillsammans med alla de heliga fullt ut förstå bredden och längden och höjden och djupet <strong><sup>19</sup></strong> och lära känna Kristus kärlek, som överträffar kunskapen, så att ni helt och hållet kan fyllas av det Gud ger.</p><p></p><p>Eller ”sin härlighets rikedom”.</p></div></aside>
</div>
</div>
</body>
</html>
