<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-Z ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="sv">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Resultat av hämtning: Juli</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="sv" class="jwac dir-ltr ml-Z ms-ROMAN"><div class="groupExt">
<div class="groupExtPubRef">
<div class="extPubRef"><p><a href="1102025206-split28.xhtml#pcitationsource1">^ <span id="pcitation1"></span><strong>***w24 januari s. 6 Förlita dig på Jehova så du kan känna dig lugn och trygg***</strong></a><br /><strong><sup>13</sup></strong> Vad har Jehova lovat att göra för dig? Vi förväntar inte att han ska ta bort alla våra problem. Men kom ihåg att oavsett vad du går igenom just nu, kommer Jehova att göra så att allting blir bra i den nya världen. (Jes. 25:7–9) Han har skapat allt och kan utan problem uppväcka dem som har dött, befria oss från alla sjukdomar och all känslomässig smärta och ta bort alla fiender. (1 Joh. 4:4)</p><p><strong><sup>14</sup></strong> När du känner dig rädd kan du tänka på vad Jehova kommer att göra i framtiden. Tänk hur det kommer att kännas när djävulen är borta, när det bara finns människor som älskar Jehova och när vi blir lite mer fullkomliga för varje dag som går. På den regionala sammankomsten 2014 fick vi se en iscensättning som visade hur vi kan göra vårt framtidshopp mer levande. En pappa pratade med sin familj och formulerade om orden i 2 Timoteus 3:1–5 för att visa hur livet kommer att bli i paradiset. De här verserna skulle kunna låta så här: ”I den nya världen ska det vara bättre än någonsin. Människor ska vara osjälviska, älska andliga skatter, vara blygsamma, ödmjuka, lovprisa Gud, lyda sina föräldrar, vara tacksamma, lojala, kärleksfulla mot sina familjer, samarbetsvilliga, alltid prata positivt om andra, ha självbehärskning, vara milda, älska det goda, vara pålitliga, medgörliga och prestigelösa. De ska älska Gud i stället för njutningar, och religionen ska vara en verklig kraft i deras liv. Håll dig nära dem!” Brukar du prata med din familj eller med andra bröder och systrar om hur det kommer att bli i den nya världen?</p>
</div>
</div>
</div>
</body>
</html>
