<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-Z ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="sv">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Lördag 11 oktober
</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="sv" class="jwac dir-ltr ml-Z ms-ROMAN docClass-4 pub-es docId-1102025209"><header>
<h2 id="p32" data-pid="32">Lördag 11 oktober</h2>
</header>
<p id="p33" data-pid="33" class="themeScrp"><em>Mitt folk, gå in i era innersta kamrar.</em> (<span id="citationsource1"></span><em><a epub:type="noteref" href="#citation1">Jes. 26:20</a></em>)</p>
<div class="bodyTxt">
<p id="p34" data-pid="34" class="p34 sb">Våra ”innersta kamrar” kan ha med våra församlingar att göra. Jehova kommer att skydda oss under den stora prövningen om vi håller oss nära församlingen. Så vi måste redan nu anstränga oss för att inte bara tolerera våra bröder och systrar, utan älska dem. Vårt liv kan hänga på det! ”Jehovas stora dag” kommer att vara en svår tid för alla människor. (<span id="citationsource2"></span><a epub:type="noteref" href="#citation2">Sef. 1:14, 15</a>) Och det kommer att vara tufft även för oss som tjänar Jehova. Men om vi förbereder oss nu kommer vi att kunna vara lugna och hjälpa andra. Vi kommer att kunna visa uthållighet vad som än händer. Vi kommer att ha medkänsla med våra bröder och systrar när de har det svårt och göra allt vi kan för att de ska ha det de behöver. Och vi kommer att visa kärlek mot dem och hålla oss riktigt nära dem, som vi redan älskar så mycket. Då kommer Jehova att belöna oss med evigt liv i en värld där alla katastrofer och svårigheter kommer att vara glömda. (<span id="citationsource3"></span><a epub:type="noteref" href="#citation3">Jes. 65:17</a>) <span id="pcitationsource1"></span><a href="1102025209-extracted11.xhtml#pcitation1"><em>w23.07</em> 7 § 16, 17</a></p>
</div>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation1"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource1">^ <strong>(Jes. 26:20)</strong></a> Mitt folk, gå in i era innersta kamrar och stäng dörrarna efter er. Göm er för ett ögonblick, till dess vreden* har dragit förbi.</p><p></p><p>Eller ”fördömelsen”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation2"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource2">^ <strong>(Sef. 1:14, 15)</strong></a> Jehovas stora dag är nära! Den är nära, och den närmar sig* mycket snabbt. Hör det fruktansvärda ljudet – det är Jehovas dag! Den dagen ropar krigaren förtvivlat. <strong><sup>15</sup></strong> Den dagen är en dag med vrede, en dag med nöd och ångest, en dag med oväder och ödeläggelse, en dag med mörker och dunkel, en dag med moln och mörka skyar,</p><p></p><p>Eller ”kommer”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation3"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource3">^ <strong>(Jes. 65:17)</strong></a> Se! Jag skapar en ny himmel och en ny jord. Det som varit ska man aldrig mer tänka på,* inte heller ska det skapa oro* i hjärtat.</p><p></p><p>Eller ”komma ihåg”.</p><p>Eller ”finnas”.</p></div></aside>
</div>
</div>
</body>
</html>
