<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-Z ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="sv">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Resultat av hämtning: December</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="sv" class="jwac dir-ltr ml-Z ms-ROMAN"><div class="groupExt">
<div class="groupExtPubRef">
<div class="extPubRef"><p><a href="1102025211-split3.xhtml#pcitationsource1">^ <span id="pcitation1"></span><strong>***w23 augusti s. 20-22 Fortsätt visa tålamod***</strong></a><br /><strong><sup>3</sup></strong> Hur visar man tålamod? Vi ska se på fyra sätt. För det första: En person som har tålamod <strong><em>blir inte arg så lätt</em></strong>. Han försöker hålla sig lugn och inte ge igen när han blir provocerad eller känner sig pressad. Den här aspekten av tålamod nämns första gången i Bibeln när Jehova beskrivs som ”en barmhärtig och medkännande Gud, som är sen till vrede och överflödar av lojal kärlek och sanning”. (2 Mos. 34:6, fotnot)</p><p><strong><sup>4</sup></strong> För det andra: En person som har tålamod <strong><em>kan hålla sig lugn om han måste vänta</em></strong>. Om något drar ut på tiden försöker han undvika att bli otålig eller irriterad. (Matt. 18:26, 27) Det här kan vi behöva tänka på i många olika situationer. Om någon till exempel pratar behöver vi ha tålamod och lyssna utan att avbryta. (Job 36:2) Vi behöver också ha tålamod när vi hjälper någon vi studerar Bibeln med att förstå en viss lära eller att sluta med en dålig vana.</p><p><strong><sup>5</sup></strong> För det tredje: En person som har tålamod <strong><em>handlar inte först och tänker sedan</em></strong>. I en del situationer kan man naturligtvis behöva agera snabbt. Men en tålmodig person som ska göra något viktigt kastar sig inte bara in i det eller stressar igenom det. Nej, han försöker i stället se till att det finns tid att både tänka igenom vad han ska göra och sedan genomföra det.</p><p><strong><sup>6</sup></strong> För det fjärde: En person som har tålamod <strong><em>försöker undvika att klaga hela tiden när han går igenom prövningar</em></strong>. Med andra ord finns det ett samband mellan tålamod och uthållighet. Det är såklart inte fel att berätta för en nära vän hur vi känner när vi går igenom något svårt. Men någon som är tålmodig gör sitt bästa för att fortsätta ha en positiv inställning trots svårigheter. (Kol. 1:11) Vi som tjänar Jehova behöver visa alla de här sidorna av egenskapen tålamod. Varför det? Vi ska se på några av skälen.</p>
</div>
</div>
</div>
</body>
</html>
