<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-Z ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="sv">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Fredag 5 december
</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="sv" class="jwac dir-ltr ml-Z ms-ROMAN docClass-4 pub-es docId-1102025211"><header>
<h2 id="p14" data-pid="14">Fredag 5 december</h2>
</header>
<p id="p15" data-pid="15" class="themeScrp"><em>”Nationerna ska inse att jag är Jehova”, säger den suveräne Herren Jehova, ”när jag visar dem att jag är helig genom det jag gör med er.”</em> (<span id="citationsource1"></span><em><a epub:type="noteref" href="#citation1">Hes. 36:23</a></em>)</p>
<div class="bodyTxt">
<p id="p16" data-pid="16" class="p16 sb">Jesus visste att Jehovas avsikt är att upphöja och rentvå sitt namn. Det var därför Jesus lärde sina efterföljare att be: ”Vår Far i himlen, vi ber att ditt namn ska bli upphöjt.” (<span id="citationsource2"></span><a epub:type="noteref" href="#citation2">Matt. 6:9</a>) Jesus förstod att det här var det viktigaste av allt. Ingen människa eller ängel har gjort mer för att upphöja Jehovas namn än Jesus. Men vad blev han ändå anklagad för när han greps? Hädelse, alltså att han hade missbrukat eller kränkt Jehovas heliga namn. Det måste ha varit den mest motbjudande synd han kunde tänka sig. Han tyckte att det kändes fruktansvärt att bli anklagad och dömd för detta brott. Och det kan ha varit därför han hade så svår ångest timmarna innan han blev gripen. (<span id="citationsource3"></span><a epub:type="noteref" href="#citation3">Luk. 22:41–44</a>) <span id="pcitationsource1"></span><a href="1102025211-extracted5.xhtml#pcitation1"><em>w24.02</em> 11 § 11</a></p>
</div>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation1"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource1">^ <strong>(Hes. 36:23)</strong></a> ’Jag ska få alla att inse att mitt namn är heligt, det som vanhelgades bland nationerna, ja som ni vanhelgade bland dem. Nationerna ska inse att jag är Jehova’, säger den suveräne Herren Jehova, ’när jag visar dem att jag är helig genom det jag gör med er.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation2"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource2">^ <strong>(Matt. 6:9)</strong></a> Så här ska ni be: ’Vår Far i himlen, vi ber att ditt namn ska bli upphöjt.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation3"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource3">^ <strong>(Luk. 22:41-44)</strong></a> Och han gick undan för sig själv, ungefär ett stenkast bort, och föll på knä och bad. <strong><sup>42</sup></strong> Han sa: ”Far, om du vill, så ta den här bägaren ifrån mig. Men låt ändå inte min vilja ske, utan din.” <strong><sup>43</sup></strong> Då visade sig en ängel från himlen för honom och styrkte honom. <strong><sup>44</sup></strong> Men han hade svår ångest och bad ännu mer intensivt. Hans svett blev som blodsdroppar som föll på marken.</p><p></p></div></aside>
</div>
</div>
</body>
</html>
