<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-Z ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="sv">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Onsdag 6 augusti
</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="sv" class="jwac dir-ltr ml-Z ms-ROMAN docClass-4 pub-es docId-1102025207"><header>
<h2 id="p17" data-pid="17">Onsdag 6 augusti</h2>
</header>
<p id="p18" data-pid="18" class="themeScrp"><em>De rättfärdigas stig är som gryningens ljus, som växer i klarhet tills det är full dag.</em> (<span id="citationsource1"></span><em><a epub:type="noteref" href="#citation1">Ords. 4:18</a></em>)</p>
<div class="bodyTxt">
<p id="p19" data-pid="19" class="p19 sb">Jehova har använt sin organisation för att ge oss ett ständigt flöde av andlig mat som hjälper oss alla att fortsätta gå på ”Helighetens väg”. (<span id="citationsource2"></span><a epub:type="noteref" href="#citation2">Jes. 35:8;</a><span id="citationsource3"></span><a epub:type="noteref" href="#citation3"> 48:17;</a><span id="citationsource4"></span><a epub:type="noteref" href="#citation4"> 60:17</a>) Man skulle kunna säga att den som tackar ja till en bibelkurs börjar gå på ”Helighetens väg”. En del går bara en liten bit på den och lämnar den sedan. Andra har bestämt sig för att fortsätta på den tills de når fram till slutdestinationen. Vad är det? För de smorda leder ”Helighetens väg” till ”Guds paradis” i himlen. (<span id="citationsource5"></span><a epub:type="noteref" href="#citation5">Upp. 2:7</a>) Och för dem som hoppas leva på jorden leder den här vägen fram till slutet av de 1 000 åren, då alla kommer att vara fullkomliga. Går du på den här vägen? Se dig då inte tillbaka, och lämna den inte förrän du är framme i den nya världen. <span id="pcitationsource1"></span><a href="1102025207-extracted6.xhtml#pcitation1"><em>w23.05</em> 17 § 15, 16;</a><span id="pcitationsource2"></span><a href="1102025207-extracted6.xhtml#pcitation2"> 19 § 17, 18</a></p>
</div>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation1"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource1">^ <strong>(Ords. 4:18)</strong></a> Men de rättfärdigas stig är som gryningens ljus, som växer i klarhet tills det är full dag.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation2"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource2">^ <strong>(Jes. 35:8)</strong></a> Och det ska gå en banad väg där. ”Helighetens väg” ska den kallas. Den orene ska inte färdas på den. Den tillhör dem som vandrar på den, inga oförståndiga får vandra där.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation3"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource3">^ <strong>(Jes. 48:17)</strong></a> Så här säger Jehova, din Återköpare, Israels Helige: ”Jag, Jehova, är din Gud, den som lär dig det som är till ditt bästa,* den som leder dig på den väg du bör vandra.</p><p></p><p>Eller ”det som är till nytta för dig”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation4"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource4">^ <strong>(Jes. 60:17)</strong></a> I stället för koppar ska jag föra in guld, i stället för järn silver, i stället för trä koppar och i stället för sten järn. Jag ska insätta frid som dina tillsyningsmän och rättfärdighet som dina arbetsledare.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation5"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource5">^ <strong>(Upp. 2:7)</strong></a> Den som har öron, han ska höra vad anden säger till församlingarna: Den som segrar ska jag låta äta av livets träd, som finns i Guds paradis.’</p><p></p></div></aside>
</div>
</div>
</body>
</html>
