<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-Z ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="sv">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Resultat av hämtning: Oktober</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="sv" class="jwac dir-ltr ml-Z ms-ROMAN"><div class="groupExt">
<div class="groupExtPubRef">
<div class="extPubRef"><p><a href="1102025209-split27.xhtml#pcitationsource1">^ <span id="pcitation1"></span><strong>***w23 december s. 28-29 Unga bröder – ni kan växa andligen och bli använda av Jehova***</strong></a><br /><strong><sup>17</sup> <em>Att gifta sig och ta hand om en familj.</em></strong> Jesus sa att en del skulle välja att inte gifta sig. (Matt. 19:12) Men om du som broder väljer att göra det får du ansvar för din fru och eventuella barn. (1 Kor. 11:3) Jehova förväntar att en man ska älska sin fru och ta hand om henne fysiskt, känslomässigt och andligt. (Ef. 5:28, 29) Om du arbetar på de egenskaper och förmågor som har tagits upp i den här artikeln, som att utveckla din tankeförmåga, behandla kvinnor med respekt och vara pålitlig, så kommer det att hjälpa dig som gift. Och det kommer att göra dig redo att ta hand om en familj på det sätt som Jehova vill.</p><p><strong><sup>18</sup> <em>Att bli pappa.</em></strong> Om du gifter dig, kanske du också blir pappa. Du kan lära dig mycket av Jehova om hur man är en bra pappa. (Ef. 6:4) Han bekräftade sin son, Jesus, och sa att han älskade honom. (Matt. 3:17) Om du får barn, så berätta ofta för dem hur mycket du älskar dem, och slösa med beröm. Du kan hjälpa dina barn att bli andligt starka genom att efterlikna Jehova. Och redan nu kan du förbereda dig för att bli en bra pappa. Hur då? Bry dig om andra i din familj och i församlingen, och visa att du älskar och uppskattar dem. (Joh. 15:9) Det här kommer att hjälpa dig att bli en bra äktenskapspartner och pappa i framtiden. Och under tiden kommer du att kunna vara en tillgång för Jehova och till stor hjälp i din familj och i församlingen.</p>
</div>
</div>
</div>
</body>
</html>
