<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-Z ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="sv">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Resultat av hämtning: Augusti</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="sv" class="jwac dir-ltr ml-Z ms-ROMAN"><div class="groupExt">
<div class="groupExtPubRef">
<div class="extPubRef"><p><a href="1102025207-split25.xhtml#pcitationsource1">^ <span id="pcitation1"></span><strong>***w24 januari s. 10-11 Förbered dig för årets viktigaste dag***</strong></a><br /><strong><sup>7</sup></strong> När Jesus var på jorden fick han gå igenom många svåra saker, men ändå var han hela tiden lydig mot sin himmelske Far. Som liten var Jesus tvungen att underordna sig sina ofullkomliga föräldrar, fast han själv var fullkomlig. (Luk. 2:51) Som tonåring behövde han säkert stå emot pressen från andra som försökte få honom att gå emot sina föräldrar eller Jehova. Och som vuxen var han tvungen att stå emot Satans frestelser, bland annat den gången när Satan personligen försökte få honom att inte vara lojal mot Jehova. (Matt. 4:1–11) Satan hade bestämt sig för att försöka få Jesus att synda, så att han inte skulle kunna betala lösenoffret.</p><p><strong><sup>8</sup></strong> Jesus fick också gå igenom andra svåra saker när han var här på jorden. Hans fiender förföljde honom och försökte döda honom. (Luk. 4:28, 29; 13:31) Han behövde hantera lärjungarnas ofullkomligheter. (Mark. 9:33, 34) Och när han ställdes inför rätta blev han utsatt för tortyr och förnedring, och sedan avrättades han på ett otroligt smärtsamt och förödmjukande sätt. (Hebr. 12:1–3) Och under de sista ögonblicken av sitt liv var han tvungen att klara sig utan Jehovas hjälp. (Matt. 27:46)</p><p><strong><sup>9</sup></strong> Jesus fick gå igenom väldigt mycket för att kunna offra sitt liv för oss. Visst älskar vi honom ännu mer när vi tänker på att han var villig att göra allt det här för vår skull? <strong>(Läs 1 Petrus 1:8.)</strong></p>
</div>
</div>
</div>
</body>
</html>
