<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-Z ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="sv">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Resultat av hämtning: Juli</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="sv" class="jwac dir-ltr ml-Z ms-ROMAN"><div class="groupExt">
<div class="groupExtPubRef">
<div class="extPubRef"><p><a href="1102025206-split6.xhtml#pcitationsource1">^ <span id="pcitation1"></span><strong>***w23 maj s. 15-16 Fortsätt gå på ”Helighetens väg”***</strong></a><br /><strong><sup>8</sup></strong> ”Allt det här är ju väldigt intressant”, kanske en del tänker, ”men vad har det med oss att göra?” Jo, på sätt och vis går vi också på ”Helighetens väg” så länge vi är i det andliga paradiset. Både de smorda och de andra fåren behöver fortsätta gå på den vägen för att få uppleva alla Guds rikes välsignelser. (Joh. 10:16) Sedan 1919 har miljontals män, kvinnor och barn lämnat det stora Babylon, det vill säga alla falska religioner, och slagit in på den här bildliga vägen. Du är förmodligen en av dem. Den här vägen öppnade för mer än hundra år sedan, men anläggningsarbetet började långt tidigare.</p><p><strong>VÄGEN FÖRBEREDS</strong></p><p><strong><sup>9</sup></strong> När judarna lämnade Babylon tog Jehova bort hindren för dem. <strong>(Läs Jesaja 57:14.)</strong> Hur är det med den nutida ”Helighetens väg”? Under många hundra år före 1919 använde Jehova människor som hade respekt för honom för att förbereda en väg ut ur det stora Babylon. (Jämför Jesaja 40:3.) De gjorde ett andligt anläggningsarbete. Det innebar att de gjorde de nödvändiga förberedelserna för att uppriktiga människor längre fram skulle kunna lämna det stora Babylon och komma in i det andliga paradiset. Där skulle de kunna tillbe Jehova tillsammans med andra som älskar honom. Vad ingick i det anläggningsarbetet? Vi ska se lite närmare på det.</p>
</div>
</div>
</div>
</body>
</html>
