<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-Z ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="sv">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Resultat av hämtning: December</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="sv" class="jwac dir-ltr ml-Z ms-ROMAN"><div class="groupExt">
<div class="groupExtPubRef">
<div class="extPubRef"><p><a href="1102025211-split27.xhtml#pcitationsource1">^ <span id="pcitation1"></span><strong>***w24 mars s. 2 Är du redo att överlämna dig åt Jehova?***</strong></a><br /><strong><sup>2</sup></strong> Om du studerar Bibeln eller är uppvuxen i sanningen kanske du funderar på att bli döpt. Det är ett jättebra mål! Men innan du döper dig måste du överlämna dig åt Jehova, och i den här artikeln ska vi se närmare på vad det innebär. Du kommer också att se att du inte behöver vara rädd för att överlämna dig åt Jehova och döpa dig när du känner dig redo för det.</p>
</div>
<div class="extPubRef"><p><a href="1102025211-split27.xhtml#pcitationsource2">^ <span id="pcitation2"></span><strong>***w24 mars s. 3-4 Är du redo att överlämna dig åt Jehova?***</strong></a><br /><strong><sup>5</sup></strong> Hur gör man när man överlämnar sig åt Jehova? Du vänder dig till honom i bön och lovar att hans vilja ska vara det viktigaste i ditt liv och att du inte ska tillbe någon annan än honom. Du lovar att fortsätta älska honom ”av hela ditt hjärta och av hela din själ och med hela ditt sinne och med hela din styrka”. (Mark. 12:30) Ditt överlämnande är bara mellan dig och Jehova. Dopet däremot är offentligt. Det visar andra att du har överlämnat dig. När du överlämnar dig åt Jehova ger du honom ett högtidligt löfte. Han förväntar att du ska hålla det, och du vill såklart leva upp till det. (Pred. 5:4, 5)</p>
</div>
</div>
</div>
</body>
</html>
