<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-Z ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="sv">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Tisdag 4 november
</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="sv" class="jwac dir-ltr ml-Z ms-ROMAN docClass-4 pub-es docId-1102025210"><header>
<h2 id="p11" data-pid="11">Tisdag 4 november</h2>
</header>
<p id="p12" data-pid="12" class="themeScrp"><em>Död, var är din udd?</em> (<span id="citationsource1"></span><em><a epub:type="noteref" href="#citation1">Hos. 13:14</a></em>)</p>
<div class="bodyTxt">
<p id="p13" data-pid="13" class="p13 sb">Vill Jehova uppväcka dem som har dött? Absolut. Han har lovat det många gånger i Bibeln. (<span id="citationsource2"></span><a epub:type="noteref" href="#citation2">Jes. 26:19;</a><span id="citationsource3"></span><a epub:type="noteref" href="#citation3"> Upp. 20:11–13</a>) Och han håller alltid det han lovar. (<span id="citationsource4"></span><a epub:type="noteref" href="#citation4">Jos. 23:14</a>) Han längtar till och med efter att få uppväcka dem som har dött. Tänk på hur Job kände det. Han var säker på att Jehova skulle längta efter att uppväcka honom när han dog. (<span id="citationsource5"></span><a epub:type="noteref" href="#citation5">Job 14:14, 15</a>) Och Jehova saknar alla sina vänner som har dött och längtar efter att få uppväcka dem. Han vill att de ska leva igen och vara friska och lyckliga. Men hur känner Jehova för dem som inte hann lära känna honom innan de dog? Han vill uppväcka dem också. (<span id="citationsource6"></span><a epub:type="noteref" href="#citation6">Apg. 24:15</a>) Han vill att de ska bli hans vänner och leva för evigt. (<span id="citationsource7"></span><a epub:type="noteref" href="#citation7">Joh. 3:16</a>) <span id="pcitationsource1"></span><a href="1102025210-extracted4.xhtml#pcitation1"><em>w23.04</em> 9 § 5, 6</a></p>
</div>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation1"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource1">^ <strong>(Hos. 13:14)</strong></a> Från gravens* makt ska jag friköpa dem, från döden ska jag befria dem. Död, var är din udd? Grav, var är din tillintetgörande makt? Medkänslan kommer att vara dold för mina ögon.</p><p></p><p>Eller ”Sheols”, dvs. den bildliga plats dit människor kommer när de dör. Se Ordförklaringar.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation2"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource2">^ <strong>(Jes. 26:19)</strong></a> ”Dina döda ska få liv. De döda som tillhör mig* ska uppstå. Vakna och jubla av glädje, ni som vilar i stoftet! För din dagg är som morgondaggen,* och jorden ska låta de livlösa få liv igen.*</p><p></p><p>Eller ”Mina döda kroppar”. Ordagrant ”En död kropp som är min”.</p><p>Eller möjligen ”som malvors dagg”.</p><p>Eller ”ska föda dem som är kraftlösa i döden”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation3"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource3">^ <strong>(Upp. 20:11-13)</strong></a> Jag såg en stor vit tron och honom som satt på den. Jorden och himlen flydde för honom, och det fanns inte längre någon plats för dem. <strong><sup>12</sup></strong> Och jag såg de döda, både höga och låga, stå inför tronen, och bokrullar öppnades. Och en annan bokrulle öppnades, livets bokrulle. De döda blev dömda efter det som stod skrivet i bokrullarna, efter sina gärningar. <strong><sup>13</sup></strong> Havet gav tillbaka de döda som fanns i det, och döden och graven* gav tillbaka de döda som fanns i dem, och var och en blev dömd efter sina gärningar.</p><p></p><p>Eller ”Hades”, dvs. den bildliga plats dit människor kommer när de dör. Se Ordförklaringar.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation4"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource4">^ <strong>(Jos. 23:14)</strong></a> Själv ska jag snart dö,* och ni vet av hela ert hjärta och av hela er själ* att inte ett enda ord av allt det goda som Jehova, er Gud, har lovat er har slagit fel. Allt har blivit verklighet. Inte ett enda ord har slagit fel.</p><p></p><p>Ordagrant ”Jag går i dag all jordens väg”.</p><p>Se Ordförklaringar.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation5"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource5">^ <strong>(Job 14:14, 15)</strong></a> Om en människa dör, kan hon då få liv igen? Jag ska vänta så länge mitt tvångsarbete varar, tills min befrielse kommer. <strong><sup>15</sup></strong> Du ska ropa på mig, och jag ska svara. Du kommer att längta efter den som dina händer har skapat.*</p><p></p><p>Eller ”sakna dina händers verk”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation6"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource6">^ <strong>(Apg. 24:15)</strong></a> Och precis som de här männen litar* jag på Guds löfte att det ska bli en uppståndelse för både de rättfärdiga och de orättfärdiga.</p><p></p><p>Ordagrant ”hoppas”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation7"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource7">^ <strong>(Joh. 3:16)</strong></a> För Gud älskade världen så mycket att han gav sin enfödde son, för att den som tror på honom inte ska gå under utan få evigt liv.</p><p></p></div></aside>
</div>
</div>
</body>
</html>
