<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-Z ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="sv">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Resultat av hämtning: Mars</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="sv" class="jwac dir-ltr ml-Z ms-ROMAN"><div class="groupExt">
<div class="groupExtPubRef">
<div class="extPubRef"><p><a href="1102025202-split9.xhtml#pcitationsource1">^ <span id="pcitation1"></span><strong>***w23 november s. 6 Jehova garanterar att jorden ska bli ett paradis***</strong></a><br /><strong><sup>15</sup></strong> När Adam och Eva gjorde uppror syndade de, och sedan förde de vidare synd och död till sina barn. (Rom. 5:12) Så det kan ha verkat som att Satan hade lyckats hindra Jehova från att genomföra sin avsikt att jorden skulle befolkas av fullkomliga människor som älskade honom. Det kan ha sett ut som att Satan hade gjort det omöjligt för Jehova att någonsin säga ”Omega”. Och han kan ha tänkt att Jehova inte hade så många alternativ. Men kunde inte Jehova bara ha tagit bort Adam och Eva och skapat nya människor? Jo, men då hade Satan kunnat anklaga Jehova för att vara en lögnare. I 1 Moseboken 1:28 hade ju Jehova sagt till Adam och Eva att <strong><em>deras</em></strong> avkomlingar skulle befolka jorden.</p><p><strong><sup>16</sup></strong> Vilket annat alternativ kan Satan ha tänkt att Jehova hade? Han kanske tänkte att Jehova kunde låta Adam och Eva få barn, men om de fick det skulle ju barnen vara ofullkomliga. (Pred. 7:20; Rom. 3:23) Och i så fall skulle jorden aldrig befolkas av fullkomliga människor. Då hade Satan kunnat anklaga Jehova för att ha misslyckats med sin avsikt.</p>
</div>
</div>
</div>
</body>
</html>
