<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-Z ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="sv">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Resultat av hämtning: Juli</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="sv" class="jwac dir-ltr ml-Z ms-ROMAN"><div class="groupExt">
<div class="groupExtPubRef">
<div class="extPubRef"><p><a href="1102025206-split12.xhtml#pcitationsource1">^ <span id="pcitation1"></span><strong>***w23 juni s. 19 Varför behöver vi ha djup respekt för Jehova?***</strong></a><br /><strong><sup>17</sup></strong> Jehoas bevarade inte sin respekt för Jehova, och det slutade illa för honom. Jehova hade sagt: ”De som föraktar mig ska behandlas med förakt.” (1 Sam. 2:30) Jehoas hade ”en mycket stor armé”, men han blev besegrad och ”svårt skadad” av araméerna, trots att de var numerärt underlägsna. När de hade dragit bort blev Jehoas mördad av sina egna tjänare för att han hade dödat Sakarja. Man ansåg inte att den här onde kungen ens var värd att bli begravd ”på kungarnas gravplats”. (2 Krön. 24:23–25; se studienot till Matteus 23:35, ”Berekjas son”.)</p><p><strong><sup>18</sup></strong> Vad kan vi lära oss av Jehoas? Han var som ett träd med ytliga rötter som var helt beroende av ett stöd. Och när stödet, det vill säga Jehojada, försvann och avfällighetens vindar blåste förlorade han sin andlighet. Det här visar att vi inte ska tjäna Jehova bara för att vår familj eller andra i församlingen gör det. För att vi ska kunna hålla oss andligt starka måste vi fördjupa vår egen kärlek till Jehova och vår respekt för honom genom studium, begrundan och bön. (<strong>Läs Jeremia 17:7, 8</strong>; Kol. 2:6, 7)</p><p><strong><sup>19</sup></strong> Jehova begär egentligen inte mycket av oss. Det han förväntar sammanfattas bra i Predikaren 12:13: ”Ha djup respekt för den sanne Guden och håll hans bud, för det är allt som krävs av människan.” När vi har respekt för Jehova kommer vi att kunna vara lojala mot honom vad som än händer i framtiden, precis som Obadja och Jehojada. Ingenting kommer att kunna förstöra vår vänskap med honom.</p>
</div>
</div>
</div>
</body>
</html>
