<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-Z ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="sv">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Fredag 26 december
</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="sv" class="jwac dir-ltr ml-Z ms-ROMAN docClass-4 pub-es docId-1102025211"><header>
<h2 id="p77" data-pid="77">Fredag 26 december</h2>
</header>
<p id="p78" data-pid="78" class="themeScrp"><em>Vi är Guds medarbetare.</em> (<span id="citationsource1"></span><em><a epub:type="noteref" href="#citation1">1 Kor. 3:9</a></em>)</p>
<div class="bodyTxt">
<p id="p79" data-pid="79" class="p79 sb">Sanningarna i Bibeln har enorm kraft. När vi lär människor om Jehova och hur han egentligen är får vi vara med om något helt otroligt. Vi får se hur Satans slöja av lögner lyfts bort och hur människor börjar se Jehova som vi gör. De blir imponerade av hans vördnadsbjudande och obegränsade kraft. (<span id="citationsource2"></span><a epub:type="noteref" href="#citation2">Jes. 40:26</a>) De lär sig att lita på honom när de förstår att han är helt rättvis. (<span id="citationsource3"></span><a epub:type="noteref" href="#citation3">5 Mos. 32:4</a>) De får själva uppleva nyttan av hans stora vishet. (<span id="citationsource4"></span><a epub:type="noteref" href="#citation4">Jes. 55:9;</a><span id="citationsource5"></span><a epub:type="noteref" href="#citation5"> Rom. 11:33</a>) Och de tycker det är skönt att få veta att han är kärleken personifierad. (<span id="citationsource6"></span><a epub:type="noteref" href="#citation6">1 Joh. 4:8</a>) När de kommer närmare Jehova får de ett starkt hopp om att leva för evigt som hans barn. Vilken fantastisk förmån vi har att få hjälpa människor att lära känna sin Far. Och när vi gör det ser Jehova oss som sina medarbetare. (<span id="citationsource7"></span><a epub:type="noteref" href="#citation7">1 Kor. 3:5</a>) <span id="pcitationsource1"></span><a href="1102025211-extracted26.xhtml#pcitation1"><em>w24.02</em> 12 § 15</a></p>
</div>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation1"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource1">^ <strong>(1 Kor. 3:9)</strong></a> För vi är Guds medarbetare. Ni är Guds åker, Guds byggnad.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation2"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource2">^ <strong>(Jes. 40:26)</strong></a> ”Lyft blicken mot himlen och se: Vem har skapat allt detta? Han leder dem som en här, räknar dem en efter en. Han kallar dem alla vid namn. Så överflödande är hans dynamiska energi, så vördnadsbjudande är hans kraft, att inte en enda av dem saknas.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation3"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource3">^ <strong>(5 Mos. 32:4)</strong></a> Klippan, fullkomligt är allt han gör, för hans vägar är alltid de rätta. Han är en trofast Gud som aldrig är orättvis. Rättfärdig och rättvis är han.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation4"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource4">^ <strong>(Jes. 55:9)</strong></a> ”Precis som himlen är högre än jorden, så är mina vägar högre än era vägar och mina tankar högre än era tankar.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation5"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource5">^ <strong>(Rom. 11:33)</strong></a> Vilket djup av rikedom och vishet och kunskap det finns hos Gud! Det är omöjligt att helt förstå hans domar eller utforska hans vägar!</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation6"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource6">^ <strong>(1 Joh. 4:8)</strong></a> Den som inte älskar har inte lärt känna Gud, eftersom Gud är kärlek.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation7"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource7">^ <strong>(1 Kor. 3:5)</strong></a> Vad är då Apollos? Ja, vad är Paulus? Vi är bara tjänare som har hjälpt er att bli troende, och vi utför bara det arbete Herren har gett oss.</p><p></p></div></aside>
</div>
</div>
</body>
</html>
