<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-Z ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="sv">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Söndag 20 juli
</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="sv" class="jwac dir-ltr ml-Z ms-ROMAN docClass-4 pub-es docId-1102025206"><header>
<h2 id="p59" data-pid="59">Söndag 20 juli</h2>
</header>
<p id="p60" data-pid="60" class="themeScrp"><em>Mina tankar är inte era tankar.</em> (<span id="citationsource1"></span><em><a epub:type="noteref" href="#citation1">Jes. 55:8</a></em>)</p>
<div class="bodyTxt">
<p id="p61" data-pid="61" class="p61 sb">Om vi känner att våra böner inte blir besvarade kan vi fråga oss själva: Ber jag om rätt sak? Vi tror ofta att vi vet vad som är bäst för oss. Men det vi ber om kanske inte är det bästa för oss i långa loppet. Det kanske finns en bättre lösning på problemet än den vi ber om. Och kan det vara så att det vi ber om inte är i enlighet med Jehovas vilja? (<span id="citationsource2"></span><a epub:type="noteref" href="#citation2">1 Joh. 5:14</a>) Tänk till exempel på föräldrar som ber Jehova att se till att deras barn stannar kvar i sanningen. Det kan ju verka som en rimlig bön. Men Jehova tvingar ingen att tjäna honom. Han vill att vi alla, även våra barn, ska välja att tillbe honom. (<span id="citationsource3"></span><a epub:type="noteref" href="#citation3">5 Mos. 10:12, 13;</a><span id="citationsource4"></span><a epub:type="noteref" href="#citation4"> 30:19, 20</a>) Så i stället kan föräldrarna be Jehova hjälpa dem att nå barnets hjärta, så att han eller hon börjar älska Jehova och vill bli hans vän. (<span id="citationsource5"></span><a epub:type="noteref" href="#citation5">Ords. 22:6;</a><span id="citationsource6"></span><a epub:type="noteref" href="#citation6"> Ef. 6:4</a>) <span id="pcitationsource1"></span><a href="1102025206-extracted20.xhtml#pcitation1"><em>w23.11</em> 21 § 5;</a><span id="pcitationsource2"></span><a href="1102025206-extracted20.xhtml#pcitation2"> 23 § 12</a></p>
</div>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation1"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource1">^ <strong>(Jes. 55:8)</strong></a> ”Mina tankar är inte era tankar, och era vägar är inte mina vägar”, säger Jehova.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation2"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource2">^ <strong>(1 Joh. 5:14)</strong></a> Och vi är övertygade om att* vad vi än ber Gud om så hör han oss, så länge det är enligt hans vilja.</p><p></p><p>Eller ”vi kan tala fritt och öppet till honom, för”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation3"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource3">^ <strong>(5 Mos. 10:12, 13)</strong></a> Och nu, Israel, vad begär Jehova, er Gud, av er? Bara att ni har djup respekt för* Jehova, er Gud, vandrar på alla hans vägar, älskar honom, tjänar Jehova, er Gud, av hela ert hjärta och hela er själ* <strong><sup>13</sup></strong> och håller Jehovas bud och stadgar som jag ger er i dag, till ert eget bästa.</p><p></p><p>Eller ”fruktar”.</p><p>Se Ordförklaringar.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation4"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource4">^ <strong>(5 Mos. 30:19, 20)</strong></a> I dag lägger jag fram för er livet och döden, välsignelsen och förbannelsen. Himlen och jorden blir vittnen till ert val. Ni ska välja livet för att få leva, ni och era efterkommande, <strong><sup>20</sup></strong> genom att älska Jehova, er Gud, lyssna till honom och hålla fast vid honom. För Jehova ger er liv och kan låta er leva länge i det land som han lovade att ge era förfäder Abraham, Isak och Jakob.”</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation5"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource5">^ <strong>(Ords. 22:6)</strong></a> Undervisa ditt barn* om den väg han bör gå, så följer han den även när han blir gammal.</p><p></p><p>Ordagrant ”en pojke”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation6"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource6">^ <strong>(Ef. 6:4)</strong></a> Och ni fäder, irritera inte era barn, utan ta hand om dem genom att fostra och vägleda dem i enlighet med Jehovas vilja.</p><p></p></div></aside>
</div>
</div>
</body>
</html>
