<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-Z ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="sv">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Resultat av hämtning: Juni</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="sv" class="jwac dir-ltr ml-Z ms-ROMAN"><div class="groupExt">
<div class="groupExtPubRef">
<div class="extPubRef"><p><a href="1102025205-split5.xhtml#pcitationsource1">^ <span id="pcitation1"></span><strong>***w23 juni s. 18-19 Varför behöver vi ha djup respekt för Jehova?***</strong></a><br /><strong><sup>16</sup></strong> Jehojada hade ett bra inflytande på kung Jehoas. (2 Kung. 12:2) Så när Jehoas var ung gjorde han Jehovas vilja, men när Jehojada hade dött valde Jehoas att lyssna på några av Judas furstar som hade vänt Jehova ryggen. Vad ledde det till? Både han och folket ”började tjäna de heliga pålarna och avgudarna”. (2 Krön. 24:4, 17, 18) Jehova kände sig oerhört sårad. Men han ”fortsatte att sända profeter till dem för att få dem att vända tillbaka ..., men de vägrade lyssna”. De lyssnade inte ens på Jehojadas son Sakarja, som inte bara var Jehovas profet och präst, utan också Jehoas kusin. Jehoas lät till och med döda Sakarja, trots att Sakarjas familj hade gjort så mycket för honom. (2 Krön. 22:11; 24:19–22)</p><p><strong><sup>17</sup></strong> Jehoas bevarade inte sin respekt för Jehova, och det slutade illa för honom. Jehova hade sagt: ”De som föraktar mig ska behandlas med förakt.” (1 Sam. 2:30) Jehoas hade ”en mycket stor armé”, men han blev besegrad och ”svårt skadad” av araméerna, trots att de var numerärt underlägsna. När de hade dragit bort blev Jehoas mördad av sina egna tjänare för att han hade dödat Sakarja. Man ansåg inte att den här onde kungen ens var värd att bli begravd ”på kungarnas gravplats”. (2 Krön. 24:23–25; se studienot till Matteus 23:35, ”Berekjas son”.)</p>
</div>
</div>
</div>
</body>
</html>
