<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-Z ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="sv">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Tisdag 27 maj
</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="sv" class="jwac dir-ltr ml-Z ms-ROMAN docClass-4 pub-es docId-1102025204"><header>
<h2 id="p80" data-pid="80">Tisdag 27 maj</h2>
</header>
<p id="p81" data-pid="81" class="themeScrp"><em>Se till att ni är beredda.</em> (<span id="citationsource1"></span><em><a epub:type="noteref" href="#citation1">Matt. 24:44</a></em>)</p>
<div class="bodyTxt">
<p id="p82" data-pid="82" class="p82 sb">Den stora prövningen kommer plötsligt. (<span id="citationsource2"></span><a epub:type="noteref" href="#citation2">Matt. 24:21</a>) Men till skillnad från många andra katastrofer kommer den inte som en överraskning för alla. För ungefär 2 000 år sedan uppmanade Jesus sina efterföljare att vara beredda på den. Om vi är förberedda blir det lättare för oss att klara av den här svåra tiden och att kunna hjälpa andra. (<span id="citationsource3"></span><a epub:type="noteref" href="#citation3">Luk. 21:36</a>) Då kommer vår uthållighet att få oss att fortsätta lyda Jehova och lita på att han kommer att skydda oss. Vad kommer vi att göra om våra bröder och systrar förlorar en del av det de äger, eller kanske till och med allt? (<span id="citationsource4"></span><a epub:type="noteref" href="#citation4">Hab. 3:17, 18</a>) Då kommer vår medkänsla att få oss att hjälpa dem. Hur kommer vi att reagera när en sammanslutning av nationer angriper oss och vi kanske behöver bo tätt tillsammans med våra bröder och systrar ett tag? (<span id="citationsource5"></span><a epub:type="noteref" href="#citation5">Hes. 38:10–12</a>) Då kommer vår starka kärlek att hjälpa oss igenom den svåra tiden. <span id="pcitationsource1"></span><a href="1102025204-extracted27.xhtml#pcitation1"><em>w23.07</em> 2 § 2, 3</a></p>
</div>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation1"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource1">^ <strong>(Matt. 24:44)</strong></a> Så se till att ni också är beredda, för Människosonen kommer när ni inte alls väntar er det.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation2"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource2">^ <strong>(Matt. 24:21)</strong></a> För då ska det vara en stor prövning, så stor att något liknande aldrig har förekommit* och aldrig kommer att inträffa igen.</p><p></p><p>Eller ”inte har förekommit sedan världens början”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation3"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource3">^ <strong>(Luk. 21:36)</strong></a> Håll er därför vakna och be ständigt* för att ni ska lyckas komma undan allt som ska hända och bestå inför Människosonen.”</p><p></p><p>Eller ”be ständigt ödmjuka böner”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation4"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource4">^ <strong>(Hab. 3:17, 18)</strong></a> Även om fikonträdet inte blommar och vinstockarna inte ger någon frukt, även om olivskörden slår fel och åkrarna* inte ger någon gröda, även om fåren försvinner från fållan och boskap saknas i stallen, <strong><sup>18</sup></strong> ska jag ändå jubla i Jehova, jag ska glädjas i Gud, min räddare.</p><p></p><p>Eller ”terrasserna”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation5"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource5">^ <strong>(Hes. 38:10-12)</strong></a> Så här säger den suveräne Herren Jehova: ’Den dagen ska det dyka upp tankar i ditt hjärta, och du ska smida en ond plan. <strong><sup>11</sup></strong> Du ska säga: ”Jag ska invadera landet där byarna är oskyddade.* Jag ska komma mot dem som lever i trygghet och ro, som bor i städer som varken har murar, bommar eller portar.” <strong><sup>12</sup></strong> Du tänker plundra och ta stort byte. Du tänker anfalla de platser som var öde men som nu är bebodda och angripa ett folk som är återsamlat från nationerna, som samlar rikedom och ägodelar och som bor på jordens mittpunkt.</p><p></p><p>Eller ”landet med öppen landsbygd”.</p></div></aside>
</div>
</div>
</body>
</html>
