<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-Z ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="sv">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Resultat av hämtning: Februari</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="sv" class="jwac dir-ltr ml-Z ms-ROMAN"><div class="groupExt">
<div class="groupExtPubRef">
<div class="extPubRef"><p><a href="1102025201-split28.xhtml#pcitationsource1">^ <span id="pcitation1"></span><strong>***w24 februari s. 17-18 Vad kan vi lära oss av nasirerna?***</strong></a><br /><strong><sup>11</sup></strong> Vi tar vårt överlämnandelöfte åt Jehova på största allvar. Och det påverkar de beslut vi tar i samband med familjeangelägenheter. Vi är noga med att ta vårt bibelenliga ansvar för familjen. Men vi skulle aldrig låta våra familjemedlemmars vilja komma före det Jehova förväntar av oss. (Matt. 10:35–37; 1 Tim. 5:8) Och ibland kan det betyda att våra släktingar inte alls tycker om de beslut vi fattar för att göra Jehova glad.</p><p><strong><sup>12</sup></strong> Vi kan ta exemplet med Alexandru och Dorina. De började studera Bibeln. Men efter ett år bestämde sig Dorina för att sluta, och hon ville att Alexandru också skulle göra det. Han förklarade lugnt och vänligt att han tänkte fortsätta. Hon tyckte verkligen inte om det här och försökte tvinga honom att sluta studera. Alexandru säger att han försökte förstå varför hon reagerade som hon gjorde men att det inte var lätt för honom. Ibland när Dorina skällde på honom kände han för att sluta studera. Men han fortsatte att sätta Jehova främst, samtidigt som han var väldigt snäll och respektfull mot sin fru. Allt det här gjorde att hon till slut återupptog sitt studium och kom med i sanningen. (Se videon <em>Alexandru och Dorina Văcar: ”Kärleken är tålmodig och vänlig”</em> i serien ”Sanningen förändrar liv” på jw.org.)</p><p><strong><sup>13</sup></strong> Jehova är den som ligger bakom familjen, och han vill att vi ska ha en lycklig och harmonisk familj. (Ef. 3:14, 15) Men för att få det behöver vi göra saker på hans sätt. Du kan vara säker på att Jehova uppskattar de uppoffringar du gör för att tjäna honom, samtidigt som du tar hand om din familj och visar dem kärlek och respekt. (Rom. 12:10)</p><p><strong>VI HJÄLPER VARANDRA ATT VARA SOM NASIRERNA</strong></p><p><strong><sup>14</sup></strong> Vi som älskar Jehova och har valt att tjäna honom måste vara beredda att göra uppoffringar. Men det är inte alltid så lätt. Så hur kan vi hjälpa varandra att ändå göra det? Jo, vi kan berömma och uppmuntra varandra. (Job 16:5) Finns det någon i din församling som försöker förenkla sitt liv för att kunna göra mer för Jehova? Känner du någon ungdom som modigt står upp för sin tro och är annorlunda i skolan,</p>
</div>
<div class="extPubRef"><p><a href="1102025201-split28.xhtml#pcitationsource2">^ <span id="pcitation2"></span><strong>***w24 februari s. 18 Vad kan vi lära oss av nasirerna?***</strong></a><br /><strong><sup>13</sup></strong> Jehova är den som ligger bakom familjen, och han vill att vi ska ha en lycklig och harmonisk familj. (Ef. 3:14, 15) Men för att få det behöver vi göra saker på hans sätt. Du kan vara säker på att Jehova uppskattar de uppoffringar du gör för att tjäna honom, samtidigt som du tar hand om din familj och visar dem kärlek och respekt. (Rom. 12:10)</p><p><strong>VI HJÄLPER VARANDRA ATT VARA SOM NASIRERNA</strong></p><p><strong><sup>14</sup></strong> Vi som älskar Jehova och har valt att tjäna honom måste vara beredda att göra uppoffringar. Men det är inte alltid så lätt. Så hur kan vi hjälpa varandra att ändå göra det? Jo, vi kan berömma och uppmuntra varandra. (Job 16:5) Finns det någon i din församling som försöker förenkla sitt liv för att kunna göra mer för Jehova? Känner du någon ungdom som modigt står upp för sin tro och är annorlunda i skolan,</p>
</div>
</div>
</div>
</body>
</html>
