<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-Z ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="sv">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Resultat av hämtning: Maj</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="sv" class="jwac dir-ltr ml-Z ms-ROMAN"><div class="groupExt">
<div class="groupExtPubRef">
<div class="extPubRef"><p><a href="1102025204-split30.xhtml#pcitationsource1">^ <span id="pcitation1"></span><strong>***w24 februari s. 6-7 Jag ska aldrig överge dig!***</strong></a><br /><strong><sup>15</sup></strong> Men vad ska då de smorda göra när de kommer upp till himlen? Bibeln ger ett tydligt svar på det. Den visar att regeringarna i den här världen kommer att ”föra krig mot lammet”. Men naturligtvis kommer de att förlora. Vi läser att lammet ”kommer ... att besegra dem”. Och vilka kommer att hjälpa honom? I versen sägs det att det är ”de kallade, utvalda och trogna”. <strong>(Läs Uppenbarelseboken 17:14.)</strong> Det här syftar på de smorda som har uppstått till liv i himlen. Så när de sista smorda här på jorden tas upp till himlen strax innan Harmageddon bryter ut kommer ett av deras första uppdrag att vara att strida. Vilket spännande uppdrag! En del av de smorda var våldsamma innan de blev vittnen, och en del var till och med soldater och gick ut i krig. Men när de kom med i sanningen lärde de sig att vara fridsamma och tog avstånd från allt vad krig hette. (Gal. 5:22; 2 Thess. 3:16) Men när de har fått liv i himlen kommer de tillsammans med Jesus och hans heliga änglar att utkämpa det slutgiltiga kriget mot Guds fiender.</p><p><strong><sup>16</sup></strong> Tänk bara: En del av de smorda är gamla och skröpliga nu. Men när de uppstår till liv i himlen blir de mäktiga och odödliga andevarelser som ska strida tillsammans med krigarkungen, Jesus. Och när dammet efter Harmageddon har lagt sig kommer de tillsammans med Jesus att få hjälpa människor att bli fullkomliga. Det är ingen tvekan om att de kommer att kunna göra otroligt mycket mer för sina kära bröder och systrar när de är uppe i himlen än de någonsin kunde göra som ofullkomliga människor.</p>
</div>
</div>
</div>
</body>
</html>
