<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-Z ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="sv">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Resultat av hämtning: Juli</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="sv" class="jwac dir-ltr ml-Z ms-ROMAN"><div class="groupExt">
<div class="groupExtPubRef">
<div class="extPubRef"><p><a href="1102025206-split22.xhtml#pcitationsource1">^ <span id="pcitation1"></span><strong>***w23 december s. 10-11 Ditt hopp kommer att bli verklighet***</strong></a><br /><strong><sup>9</sup> Läs Romarna 5:3.</strong> Det är intressant att <strong><em>svårigheter</em></strong> faktiskt kan hjälpa oss att få ett starkare hopp. Alla som följer Jesus kan räkna med svårigheter. Tänk på Paulus. Han sa till vännerna i Thessalonike: ”När vi var hos er brukade vi förvarna er om att vi skulle få utstå prövningar, och som ni vet är det precis vad som har hänt.” (1 Thess. 3:4) Och till dem som bodde i Korinth skrev han: ”Vi vill att ni ska känna till de svårigheter som vi råkade ut för ... Vi var till och med rädda att vi skulle förlora livet.” (2 Kor. 1:8; 11:23–27)</p><p><strong><sup>10</sup></strong> Kristna i dag kan också förvänta sig att råka ut för svårigheter av olika slag. (2 Tim. 3:12) Har det hänt dig? Har du behövt gå igenom svåra saker för att du är ett vittne? Du kanske har fått negativa kommentarer från vänner och släktingar. De kanske till och med har behandlat dig illa. Har du fått problem på jobbet för att du alltid vill vara ärlig? (Hebr. 13:18) Har du fått motstånd från myndigheterna för att du vittnar för andra? Det finns mycket som vi kan behöva gå igenom, men Paulus säger att vi kan vara glada trots det. Hur kommer det sig?</p>
</div>
</div>
</div>
</body>
</html>
