<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-Z ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="sv">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Tisdag 18 februari
</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="sv" class="jwac dir-ltr ml-Z ms-ROMAN docClass-4 pub-es docId-1102025201"><header>
<h2 id="p53" data-pid="53"><span id="page23" class="pageNum" aria-hidden="true" data-no="23" data-before-text="23"></span>Tisdag 18 februari</h2>
</header>
<p id="p54" data-pid="54" class="themeScrp"><em>Jag var den som han tyckte särskilt mycket om.</em> (<span id="citationsource1"></span><em><a epub:type="noteref" href="#citation1">Ords. 8:30</a></em>)</p>
<div class="bodyTxt">
<p id="p55" data-pid="55" class="p55 sb">Jehova och Jesus har den allra närmaste relation en pappa och en son kan ha. Det måste ha gjort otroligt ont i Jehova att se hur illa hans son blev behandlad. Alla föräldrar som har förlorat ett barn vet vilken enorm sorg man känner när man går igenom en sådan sak. Vi litar helt på uppståndelsen, men det tar ju inte bort smärtan vi känner när någon vi älskar dör. Det här hjälper oss att förstå hur Jehova måste ha känt när han såg sin älskade son lida och dö den där vårdagen år 33 v.t. (<span id="citationsource2"></span><a epub:type="noteref" href="#citation2">Matt. 3:17</a>) Kan du använda tiden nu innan minneshögtiden till att studera om lösenoffret, antingen på ditt personliga studium eller på familjestudiet? Glöm inte heller att titta på den speciella morgontillbedjan samma dag som minneshögtiden. När vi förbereder oss på det här sättet kommer vi att känna för minneshögtiden, och då blir det lättare för oss att hjälpa andra att få nytta av den också. (<span id="citationsource3"></span><a epub:type="noteref" href="#citation3">Esr. 7:10</a>) <span id="pcitationsource1"></span><a href="1102025201-extracted18.xhtml#pcitation1"><em>w24.01</em> 11 § 10–12</a></p>
</div>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation1"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource1">^ <strong>(Ords. 8:30)</strong></a> då var jag vid hans sida som en skicklig arbetare. Dag efter dag var jag den som han tyckte särskilt mycket om. Hela tiden gladdes jag inför honom,</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation2"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource2">^ <strong>(Matt. 3:17)</strong></a> Det hördes också en röst från himlen som sa: ”Det här är min son, som jag älskar och har godkänt.”</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation3"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource3">^ <strong>(Esr. 7:10)</strong></a> Esra var inriktad* på att rådfråga Jehovas lag och att handla efter den och att undervisa israeliterna om lagen och dess förordningar.</p><p></p><p>Eller ”hade gjort sitt sinne (hjärta) inriktat”.</p></div></aside>
</div>
</div>
</body>
</html>
