<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-Z ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="sv">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Söndag 15 juni
</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="sv" class="jwac dir-ltr ml-Z ms-ROMAN docClass-4 pub-es docId-1102025205"><header>
<h2 id="p44" data-pid="44"><span id="page62" class="pageNum" aria-hidden="true" data-no="62" data-before-text="62"></span>Söndag 15 juni</h2>
</header>
<p id="p45" data-pid="45" class="themeScrp"><em>Jag ropade till Jehova, och han svarade mig.</em> (<span id="citationsource1"></span><em><a epub:type="noteref" href="#citation1">Jon. 2:2</a></em>)</p>
<div class="bodyTxt">
<p id="p46" data-pid="46" class="p46 sb">När Jona var i fiskens mage var han säker på att Jehova skulle lyssna på hans bön och att han skulle hjälpa honom, eftersom han var ödmjuk och ångrade sig. Så småningom kom Jona upp på torra land, och då var han redo att göra det som Jehova hade bett honom om. (<span id="citationsource2"></span><a epub:type="noteref" href="#citation2">Jon. 2:10–3:4</a>) Har du ibland sådan ångest att du har svårt att sätta ord på dina känslor när du ber? Eller känner du dig för trött för att studera? Kom ihåg att Jehova förstår precis hur du har det. Så även om du bara får fram några enstaka ord när du ber, kan du vara säker på att han kommer att ge dig exakt det du behöver. (<span id="citationsource3"></span><a epub:type="noteref" href="#citation3">Ef. 3:20</a>) Och om du mår för dåligt för att läsa och studera kan du försöka lyssna på ljudinspelningar av Bibeln eller vår litteratur. Du kan också lyssna på våra sånger eller titta på videor på jw.org. Jehova vill göra dig stark. Så be till honom och försök se hur han svarar dig genom sådant vi får från organisationen. <span id="pcitationsource1"></span><a href="1102025205-extracted15.xhtml#pcitation1"><em>w23.10</em> 13 § 6;</a><span id="pcitationsource2"></span><a href="1102025205-extracted15.xhtml#pcitation2"> 14 § 9</a></p>
</div>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation1"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource1">^ <strong>(Jon. 2:2)</strong></a> Han sa: ”I min förtvivlan ropade jag till Jehova, och han svarade mig. Från gravens* djup* ropade jag på hjälp. Du hörde min röst.</p><p></p><p>Eller ”Sheols”, dvs. den bildliga plats dit människor kommer när de dör. Se Ordförklaringar.</p><p>Ordagrant ”mage”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation2"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource2">^ <strong>(Jon. 2:10-3:4)</strong></a> Till slut befallde Jehova fisken att spy upp Jona på land. </p><p><strong>3</strong> Sedan talade Jehova till Jona för andra gången: <strong><sup>2</sup></strong> ”Ge dig av, gå till den stora staden Nineve och förkunna det budskap som jag ger dig.” <strong><sup>3</sup></strong> Då gav sig Jona av till Nineve, precis som Jehova hade sagt. Nineve var en mycket stor stad:* det tog tre dagar att gå genom* den. <strong><sup>4</sup></strong> Jona började gå genom staden, och han gick en hel dag och förkunnade: ”Om bara 40 dagar ska Nineve förstöras.”</p><p></p><p>Ordagrant ”en stor stad för Gud”.</p><p>Eller ”runt”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation3"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource3">^ <strong>(Ef. 3:20)</strong></a> Genom sin kraft som är verksam i oss kan Gud göra oändligt mycket mer än allt vi ber om eller kan tänka oss.</p><p></p></div></aside>
</div>
</div>
</body>
</html>
