<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-Z ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="sv">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Resultat av hämtning: November</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="sv" class="jwac dir-ltr ml-Z ms-ROMAN"><div class="groupExt">
<div class="groupExtPubRef">
<div class="extPubRef"><p><a href="1102025210-split19.xhtml#pcitationsource1">^ <span id="pcitation1"></span><strong>***w23 oktober s. 8 Är du ”redo att lyda”?***</strong></a><br /><strong><sup>9</sup></strong> Bibeln visar att man ska underordna sig myndigheterna. (Rom. 13:1) Många håller med om att myndigheterna fyller en viktig funktion och att åtminstone en del av lagarna de stiftar är bra att följa. Men de kanske tycker att de inte behöver följa lagar som de inte gillar eller som känns orättvisa. Ta till exempel det här med att betala skatt. I ett europeiskt land gjordes en undersökning, och en fjärdedel av dem som deltog i den tyckte att man inte behöver betala de skatter som känns orättvisa. Därför är det inte så överraskande att bara ungefär två tredjedelar av de skatter som ska betalas i det landet kommer in.</p><p><strong><sup>10</sup></strong> Bibeln visar att regeringarna i världen orsakar mycket lidande och att de är under Satans inflytande och snart ska tas bort. (Ps. 110:5, 6; Pred. 8:9; Luk. 4:5, 6) Å andra sidan säger den att ”de som sätter sig upp mot myndigheterna gör ... motstånd mot Guds anordning”. För närvarande tillåter Jehova myndigheterna att styra för att upprätthålla lag och ordning i samhället. Och därför behöver vi ge myndigheterna ”det de har rätt till”, vilket inbegriper att vi respekterar och lyder dem och betalar skatt. (Rom. 13:1–7) Vi kanske tycker att en lag är onödig, orättvis eller alltför krävande. Men vi vill lyda Jehova, och han vill att vi ska lyda myndigheterna så länge det inte går emot hans vilja. (Apg. 5:29)</p>
</div>
</div>
</div>
</body>
</html>
