<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-Z ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="sv">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Resultat av hämtning: Maj</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="sv" class="jwac dir-ltr ml-Z ms-ROMAN"><div class="groupExt">
<div class="groupExtPubRef">
<div class="extPubRef"><p><a href="1102025204-split28.xhtml#pcitationsource1">^ <span id="pcitation1"></span><strong>***w23 maj s. 22-23 Håll kärlekens låga brinnande***</strong></a><br /><strong><sup>10</sup></strong> Hur kan de som är gifta se till att de får tid tillsammans? Man kanske behöver planera in det i sitt schema. <strong>(Läs Efesierna 5:15, 16.)</strong> En broder i Nigeria som heter Uzondu berättar: ”När jag planerar min vecka så ser jag till att få tid ensam med min fru. De stunderna har högsta prioritet.” (Fil. 1:10) Anastasija, som är gift med en kretstillsyningsman i Moldavien, tänker på hur hon lägger upp sin tid. Hon säger: ”Jag försöker få undan sådant som jag behöver få gjort när min man är upptagen med sina uppgifter. Det gör att vi får mer tid tillsammans.” Men hur är det om ni har svårt att hitta tid för varandra i vardagen?</p><p><strong><sup>11</sup></strong> Aquila och Priscilla var ett fint par i den första kristna församlingen som vi kan lära oss mycket av. (Rom. 16:3, 4) Bibeln berättar inte så mycket om deras relation, men det står att de arbetade, predikade och hjälpte andra <strong><em>tillsammans</em></strong>. (Apg. 18:2, 3, 24–26) Det är faktiskt så att varje gång de nämns i Bibeln så nämns de tillsammans.</p><p><strong><sup>12</sup></strong> Vad kan ni som är gifta lära er av Aquila och Priscilla? Tänk på alla saker som du och din partner behöver göra. Skulle ni kunna göra någon av de sakerna tillsammans i stället för var för sig? Aquila och Priscilla predikade tillsammans. Brukar ni planera in tjänst med varandra? Aquila och Priscilla arbetade också tillsammans. Det kanske inte ni gör, men kan ni hjälpas åt med allt som ska göras där hemma? (Pred. 4:9) När ni samarbetar kommer ni att känna er mer som ett team, och ni kommer att få tillfälle att prata. Robert och Linda har varit gifta i över 50 år. Han säger: ”Vi har inte så mycket fritid tillsammans. Men när jag diskar och min fru torkar disken eller när jag rensar ogräs och hon kommer ut och hjälper mig så blir jag så glad. När vi gör saker tillsammans kommer vi närmare varandra, och vår kärlek blir starkare.”</p>
</div>
</div>
</div>
</body>
</html>
