<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-Z ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="sv">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Resultat av hämtning: Juni</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="sv" class="jwac dir-ltr ml-Z ms-ROMAN"><div class="groupExt">
<div class="groupExtPubRef">
<div class="extPubRef"><p><a href="1102025205-split26.xhtml#pcitationsource1">^ <span id="pcitation1"></span><strong>***w24 februari s. 8-9 ”Lovprisa Jehovas namn”***</strong></a><br /><strong><sup>3</sup></strong> Vi har alla möjlighet att stå upp för Jehova och hjälpa till med att rentvå hans namn. Hur då? Genom att följa det som står i Psalm 113:1: ”Lovprisa Jehovas namn.” Och det gör vi när vi berättar för andra om personen bakom namnet. Brukar du ta vara på möjligheter att göra det? Vi ska nu gå igenom tre saker som kan motivera oss att lovprisa Jehovas namn så ofta som möjligt.</p><p><strong>JEHOVA BLIR GLAD NÄR VI LOVPRISAR HANS NAMN</strong></p><p><strong><sup>4</sup></strong> Jehova blir glad när vi lovprisar hans namn. (Ps. 69:30, 31) Men betyder det att han är som ofullkomliga människor som suktar efter uppmärksamhet och beröm bara för att de är osäkra och behöver bekräftelse? Nej. Vi kan ta en illustration. En liten flicka springer mot sin pappa, kramar om honom och säger: ”Du är världens bästa pappa!” Pappan blir väldigt glad och rörd av det här. Varför då? Är det för att han är en osäker person som är beroende av bekräftelse från sitt barn? Nej, han är säkert helt trygg i sig själv. Men han blir väldigt glad av att hans dotter visar att hon älskar och uppskattar honom. Han vet att sådana egenskaper kommer att hjälpa henne att bli lycklig. På samma sätt blir Jehova, vår Far, väldigt glad när vi lovprisar honom.</p><p><strong><sup>5</sup></strong> När vi lovprisar Jehova är vi med och motbevisar en lögn som inbegriper oss personligen. Satan påstår att ingen människa kommer att fortsätta vara lojal mot Jehova och stå upp för honom när det blir svårt. Han påstår att vi kommer att vända Jehova ryggen om vi tror att vi kan tjäna på det. (Job 1:9–11; 2:4) Men Job var lojal mot Jehova och visade att Satan är en lögnare. Kommer du att vara lojal? Vi har alla möjlighet att lojalt stå upp för Jehovas namn och göra honom stolt och glad. (Ords. 27:11) Det är verkligen en förmån.</p>
</div>
</div>
</div>
</body>
</html>
