<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-Z ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="sv">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Resultat av hämtning: Januari</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="sv" class="jwac dir-ltr ml-Z ms-ROMAN"><div class="groupExt">
<div class="groupExtPubRef">
<div class="extPubRef"><p><a href="1102025200-split3.xhtml#pcitationsource1">^ <span id="pcitation1"></span><strong>***w23 april s. 27 Stärk din tro på Jehovas löften för framtiden***</strong></a><br /><strong><sup>6</sup></strong> När vi är mitt uppe i en prövning kanske det känns som att Jehovas nya värld aldrig kommer. Betyder det att vi har svag tro? Inte nödvändigtvis. Tänk på den här illustrationen: Mitt i vintern när det är som kallast kanske det känns som att sommaren aldrig kommer. Men ändå så kommer sommaren. Det är precis likadant när vi känner oss riktigt nere. Vi kanske <strong><em>känner</em></strong> att den nya världen aldrig kommer att komma. Men om vi har stark tro så <strong><em>vet</em></strong> vi att Guds löften kommer att uppfyllas. (Ps. 94:3, 14, 15; Hebr. 6:17–19) Då kan vi prioritera rätt och sätta Jehova först i livet.</p><p><strong><sup>7</sup></strong> Det finns en annan situation där vi behöver ha stark tro, och det är i tjänsten. Många av dem vi pratar med tycker att budskapet vi kommer med låter för bra för att vara sant. (Matt. 24:14; Hes. 33:32) Men vi vill inte att deras skeptiska inställning ska smitta av sig på oss. För att det inte ska hända måste vi fortsätta att stärka vår tro. Nu ska vi se på tre olika sätt som vi kan göra det på.</p>
</div>
<div class="extPubRef"><p><a href="1102025200-split3.xhtml#pcitationsource2">^ <span id="pcitation2"></span><strong>***w23 april s. 28-30 Stärk din tro på Jehovas löften för framtiden***</strong></a><br /><strong><sup>14</sup></strong> Vi får också en starkare tro när vi går i <strong><em>tjänsten</em></strong>. (Hebr. 10:23) Barbara, som har varit ett Jehovas vittne i över 70 år, säger: ”Jag har alltid känt att tjänsten betyder mycket för min tro. Ju mer jag pratar med andra om Jehovas underbara löften, desto starkare blir min egen tro på dem.”</p>
</div>
</div>
</div>
</body>
</html>
