<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-Z ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="sv">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Söndag 19 januari
</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="sv" class="jwac dir-ltr ml-Z ms-ROMAN docClass-4 pub-es docId-1102025200"><header>
<h2 id="p56" data-pid="56"><span id="page13" class="pageNum" aria-hidden="true" data-no="13" data-before-text="13"></span>Söndag 19 januari</h2>
</header>
<p id="p57" data-pid="57" class="themeScrp"><em>Var villiga att lyssna, vänta med att tala.</em> (<span id="citationsource1"></span><em><a epub:type="noteref" href="#citation1">Jak. 1:19</a></em>)</p>
<div class="bodyTxt">
<p id="p58" data-pid="58" class="p58 sb">Ni systrar, arbeta på att bli bra på att lyssna och uttrycka er. Det här är något som är viktigt för oss som tjänar Jehova. Lärjungen Jakob gav ett praktiskt råd när han sa det vi läser i dagens bibelvers. När du verkligen lyssnar på andra visar du att du har empati, eller medkänsla, med dem. (<span id="citationsource2"></span><a epub:type="noteref" href="#citation2">1 Petr. 3:8</a>) Om du är osäker på vad en person menar eller känner kanske du kan ställa några frågor. Stanna sedan upp och tänk efter innan du säger något. (<span id="citationsource3"></span><a epub:type="noteref" href="#citation3">Ords. 15:28</a>) Du kan fråga dig själv: ”Är det jag har tänkt säga sant och respektfullt? Är det snällt och uppmuntrande?” Du kan lära dig mycket av systrar som är duktiga på att lyssna och att uttrycka sig snällt. (<span id="citationsource4"></span><a epub:type="noteref" href="#citation4">Ords. 31:26</a>) Var uppmärksam på vad de säger och hur de säger det. Om du utvecklar den här förmågan kommer det att bli lättare för dig att ha bra relationer till andra. <span id="pcitationsource1"></span><a href="1102025200-extracted19.xhtml#pcitation1"><em>w23.12</em> 21 § 12</a></p>
</div>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation1"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource1">^ <strong>(Jak. 1:19)</strong></a> Tänk på detta, mina älskade bröder: Var villiga att lyssna, vänta med att tala och håll tillbaka er vrede,</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation2"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource2">^ <strong>(1 Petr. 3:8)</strong></a> Till sist: Ni ska alla leva i samförstånd* och vara medkännande, kärleksfulla som i en familj, omtänksamma och ödmjuka.</p><p></p><p>Eller ”vara likasinnade”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation3"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource3">^ <strong>(Ords. 15:28)</strong></a> De rättfärdiga tänker innan de svarar,* men de onda vräker ur sig negativt tal.</p><p></p><p>Eller ”begrundar för att kunna ge svar”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation4"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource4">^ <strong>(Ords. 31:26)</strong></a> Hon klär sin vishet i ord, och hennes tunga styrs av omtankens* lag.*</p><p></p><p>Eller ”den lojala kärlekens”.</p><p>Eller ”hon ger kärleksfull vägledning”.</p></div></aside>
</div>
</div>
</body>
</html>
