<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-Z ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="sv">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Fredag 24 januari
</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="sv" class="jwac dir-ltr ml-Z ms-ROMAN docClass-4 pub-es docId-1102025200"><header>
<h2 id="p71" data-pid="71">Fredag 24 januari</h2>
</header>
<p id="p72" data-pid="72" class="themeScrp"><em>De ska bli ett.</em> (<span id="citationsource1"></span><em><a epub:type="noteref" href="#citation1">1 Mos. 2:24</a></em>)</p>
<div class="bodyTxt">
<p id="p73" data-pid="73" class="p73 sb">Abigajil var gift med Nabal, som i Bibeln beskrivs som både ”hård och oresonlig”. (<span id="citationsource2"></span><a epub:type="noteref" href="#citation2">1 Sam. 25:3</a>) Det måste ha varit svårt för henne att leva ihop med en sådan man. Försökte Abigajil hitta en enkel väg ut ur sitt äktenskap? Hon fick faktiskt en chans till det. Nabal hade förolämpat Israels blivande kung, David, och hans män, och nu kom David för att döda honom. (<span id="citationsource3"></span><a epub:type="noteref" href="#citation3">1 Sam. 25:9–13</a>) Abigajil kunde ha flytt och låtit David fullfölja sin plan. Men hon hindrade David från att göra det och övertygade honom om att låta Nabal få leva. (<span id="citationsource4"></span><a epub:type="noteref" href="#citation4">1 Sam. 25:23–27</a>) Varför gjorde hon det? Abigajil älskade Jehova och hade samma syn på äktenskapet som han. Hon var medveten om att Jehova såg äktenskapet som något heligt. Hon ville göra det som var rätt, och det motiverade henne att göra allt hon kunde för att rädda sitt hushåll och sin man. Hon ingrep snabbt för att hindra David från att döda Nabal. <span id="pcitationsource1"></span><a href="1102025200-extracted24.xhtml#pcitation1"><em>w24.03</em> 16 § 9, 10</a></p>
</div>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation1"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource1">^ <strong>(1 Mos. 2:24)</strong></a> Därför ska en man lämna sin far och sin mor och hålla sig till* sin hustru, och de ska bli ett.*</p><p></p><p>Eller ”stanna kvar hos”.</p><p>Ordagrant ”ett kött”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation2"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource2">^ <strong>(1 Sam. 25:3)</strong></a> Mannen hette Nabal, och hans hustru hette Abigạjil. Hon var klok och vacker, men Nabal, som var kalebit, var hård och oresonlig.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation3"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource3">^ <strong>(1 Sam. 25:9-13)</strong></a> Sedan gick Davids män i väg och framförde Davids hälsning till Nabal. När de hade gjort det <strong><sup>10</sup></strong> svarade Nabal: ”Vem är David, och vem är Isais son? Nu för tiden är det många tjänare som rymmer från sina herrar. <strong><sup>11</sup></strong> Varför skulle jag ta mitt bröd och mitt vatten och köttet som jag har slaktat åt mina fårklippare och ge det åt män som jag inte har en aning om var de kommer ifrån?” <strong><sup>12</sup></strong> Då återvände männen och berättade alltsammans för David. <strong><sup>13</sup></strong> Omedelbart sa David till sina män: ”Spänn på er svärden!” Då gjorde alla det, och David spände också på sig sitt svärd. Omkring 400 man följde med David, medan 200 stannade vid packningen.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation4"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource4">^ <strong>(1 Sam. 25:23-27)</strong></a> När Abigạjil fick syn på David steg hon genast ner från åsnan. Hon föll på knä och bugade sig inför honom med ansiktet mot marken. <strong><sup>24</sup></strong> Sedan kastade hon sig ner vid hans fötter och sa: ”Min herre, det är jag som bär skulden. Men låt din tjänstekvinna tala, lyssna på mina ord. <strong><sup>25</sup></strong> Snälla, bry dig inte om den usle Nabal. Han förtjänar sitt namn. Nabal* heter han, och full av oförstånd är han. Och jag, din tjänstekvinna, träffade aldrig de unga männen som min herre sände. <strong><sup>26</sup></strong> Min herre, så sant Jehova lever, och så sant du själv lever, det är Jehova som har hindrat dig från att dra på dig blodskuld och hämnas* på egen hand. Må dina fiender och de som vill skada dig bli som Nabal. <strong><sup>27</sup></strong> Ta emot de här gåvorna* som din tjänstekvinna har tagit med till dig, och snälla, ge dem till de unga männen som följer dig.</p><p></p><p>Betyder ”oförståndig”, ”dum”.</p><p>Eller ”skaffa dig räddning”.</p><p>Ordagrant ”den här välsignelsen”.</p></div></aside>
</div>
</div>
</body>
</html>
