<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-Z ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="sv">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Torsdag 18 december
</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="sv" class="jwac dir-ltr ml-Z ms-ROMAN docClass-4 pub-es docId-1102025211"><header>
<h2 id="p53" data-pid="53"><span id="page124" class="pageNum" aria-hidden="true" data-no="124" data-before-text="124"></span>Torsdag 18 december</h2>
</header>
<p id="p54" data-pid="54" class="themeScrp"><em>Jehova visar lojal kärlek mot dem som älskar honom och följer hans bud.</em> (<span id="citationsource1"></span><em><a epub:type="noteref" href="#citation1">Dan. 9:4</a></em>)</p>
<div class="bodyTxt">
<p id="p55" data-pid="55" class="p55 sb">Det hebreiska ord som ofta översätts med ”lojalitet” eller ”lojal kärlek” i Bibeln förmedlar tanken på en varm och djup kärlek. Det brukar användas för att beskriva hur mycket Jehova älskar dem som tjänar honom. Samma ord används också för att beskriva den kärlek som de som tjänar Jehova visar varandra. (<span id="citationsource2"></span><a epub:type="noteref" href="#citation2">2 Sam. 9:6, 7</a>) Vår lojalitet kan bli starkare med tiden. Vi ska se hur det blev så för Daniel. Daniel behövde många gånger under sitt liv visa att han var lojal mot Jehova. Men en av de största provsättningarna kom när han var i 90-årsåldern. Medlemmar av hovet tyckte inte alls om Daniel och respekterade inte hans Gud. Så de gjorde upp en plan för att döda Daniel. De fick kungen att utfärda en lag som skulle visa om Daniel var lojal mot Gud eller mot kungen. Det enda han behövde göra för att visa sin lojalitet mot kungen var att låta bli att be till Jehova under 30 dagar. Men Daniel vägrade att gå med på det. (<span id="citationsource3"></span><a epub:type="noteref" href="#citation3">Dan. 6:12–15,</a><span id="citationsource4"></span><a epub:type="noteref" href="#citation4"> 20–22</a>) <span id="pcitationsource1"></span><a href="1102025211-extracted18.xhtml#pcitation1"><em>w23.08</em> 5 § 10–12</a></p>
</div>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation1"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource1">^ <strong>(Dan. 9:4)</strong></a> Jag bad till Jehova, min Gud, och bekände och sa: ”O Jehova, den sanne Guden, du som är stor och vördnadsbjudande, som håller ditt förbund och visar lojal kärlek mot dem som älskar dig och följer dina bud,</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation2"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource2">^ <strong>(2 Sam. 9:6, 7)</strong></a> När Mefibọset, son till Sauls son Jonatan, kom in till David föll han ner med ansiktet mot marken. Då sa David: ”Mefibọset!” Han svarade: ”Här är din tjänare.” <strong><sup>7</sup></strong> ”Var inte rädd”, sa David till honom, ”för jag ska visa dig lojal kärlek för din far Jonatans skull. Du ska få tillbaka all mark som tillhörde din farfar Saul, och från och med nu ska du äta* vid mitt bord.”</p><p></p><p>Ordagrant ”äta bröd”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation3"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource3">^ <strong>(Dan. 6:12-15)</strong></a> Sedan gick de in till kungen och påminde honom om det kungliga förbudet: ”Har du inte undertecknat en stadga om att den som under de närmaste 30 dagarna ber till någon annan än till dig, o kung, vare sig gud eller människa, ska kastas i lejongropen?” Kungen svarade: ”Det står fast i enlighet med medernas och persernas lag, som inte kan upphävas.” <strong><sup>13</sup></strong> Genast sa de till kungen: ”Daniel, en av dem som förts hit från Juda, visar ingen respekt för dig, o kung, eller för det förbud som du har undertecknat, utan han ber till sin Gud tre gånger om dagen.” <strong><sup>14</sup></strong> När kungen fick höra detta blev han mycket olycklig, och han försökte komma på ett sätt att rädda Daniel. Ända till solnedgången gjorde han allt han kunde för att hitta en lösning. <strong><sup>15</sup></strong> Till slut gick männen återigen in till kungen i samlad trupp, och de sa till honom: ”O kung, kom ihåg att medernas och persernas lag säger att inget förbud och ingen stadga som har utfärdats av kungen får ändras.”</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation4"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource4">^ <strong>(Dan. 6:20-22)</strong></a> När han närmade sig gropen ropade han till Daniel med sorgsen röst: ”Daniel, du den levande Gudens tjänare, har din Gud, som du så troget tjänar, kunnat rädda dig från lejonen?” <strong><sup>21</sup></strong> Genast svarade Daniel kungen: ”Må kungen leva för evigt! <strong><sup>22</sup></strong> Min Gud sände sin ängel och stängde till lejonens gap så att de inte skadade mig, för i hans ögon var jag oskyldig. Inte heller mot dig, min kung, har jag gjort något ont.”</p><p></p></div></aside>
</div>
</div>
</body>
</html>
