<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-Z ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="sv">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Resultat av hämtning: Maj</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="sv" class="jwac dir-ltr ml-Z ms-ROMAN"><div class="groupExt">
<div class="groupExtPubRef">
<div class="extPubRef"><p><a href="1102025204-split8.xhtml#pcitationsource1">^ <span id="pcitation1"></span><strong>***w23 juli s. 18 Var ”fasta och orubbliga”***</strong></a><br /><strong><sup>15</sup> <em>Studera Bibeln och reflektera över det du läser.</em></strong> Precis som ett träd kan stå stabilt när det har djupa rötter, så kan vi stå fasta om vår tro är djupt rotad i Bibeln. Ju mer ett träd växer, desto större rotsystem får det. Och när vi studerar och reflekterar över det vi läser får vi en starkare tro och en djupare övertygelse om att Jehova alltid vet vad som är bäst. (Kol. 2:6, 7) Fundera på hur Jehova vägledde, hjälpte och skyddade sina tjänare i forntiden. När Hesekiel till exempel fick en syn av en ängel som mätte ett tempel var han väldigt uppmärksam. Den här synen stärkte honom, och den visar hur vi rent praktiskt kan hålla fast vid Jehovas normer för ren tillbedjan. (Hes. 40:1–4; 43:10–12) När vi efterliknar Hesekiel och tar oss tid att studera de djupare sanningarna i Bibeln får vi stor nytta av det.</p><p><strong><sup>16</sup> <em>Stå fast i ditt hjärta.</em></strong> Kung David uttryckte sin orubbliga kärlek till Jehova när han sjöng: ”Mitt hjärta är troget, Gud.” (Ps. 57:7) Vi kan också fatta ett beslut i vårt hjärta att vara trogna mot Jehova och lita på honom. <strong>(Läs Psalm 112:7.)</strong> Det var det som hjälpte Bob, som nämndes tidigare. När han fick veta att läkarna skulle ha blod i beredskap sa han på en gång att om det fanns minsta risk att de skulle använda det, så tänkte han lämna sjukhuset. Senare sa han: ”Jag tvekade inte en sekund, och jag var inte ett dugg orolig.”</p>
</div>
</div>
</div>
</body>
</html>
