<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-Z ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="sv">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Resultat av hämtning: Januari</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="sv" class="jwac dir-ltr ml-Z ms-ROMAN"><div class="groupExt">
<div class="groupExtPubRef">
<div class="extPubRef"><p><a href="1102025200-split22.xhtml#pcitationsource1">^ <span id="pcitation1"></span><strong>***w23 juli s. 6 Är du redo för den stora prövningen?***</strong></a><br /><strong><sup>13</sup></strong> De första kristna var kända för att de visade varandra kärlek. Men tyckte de alltid att det var lätt? Tänk på församlingen i Rom. Den bestod inte bara av judar, som var vana att följa Moses lag, utan också av icke-judar, som hade en helt annan bakgrund. En del av dem var förmodligen slavar och andra fria. En del kanske till och med var slavägare. Hur kunde de överbrygga sådana här olikheter och stärka kärleken? Paulus uppmanade dem att ”välkomna varandra”. <strong>(Läs Romarna 15:7.)</strong> Vad menade han med det? Ordet som har översatts med ”välkomna” förmedlar tanken på att ta emot någon vänligt eller gästfritt, till exempel i ett hem eller i en vänskapskrets. Paulus sa till exempel att Filemon skulle ta emot sin slav Onesimos, som hade rymt från honom, med öppna armar. (Filem. 17) Och Priscilla och Aquila var välkomnande mot Apollos. Han kände till mindre om det kristna budskapet än vad de gjorde och behövde deras hjälp. (Apg. 18:26) De första kristna såg alltså förbi varandras olikheter och visade kärlek.</p>
</div>
</div>
</div>
</body>
</html>
