<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-Z ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="sv">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Torsdag 19 juni
</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="sv" class="jwac dir-ltr ml-Z ms-ROMAN docClass-4 pub-es docId-1102025205"><header>
<h2 id="p56" data-pid="56">Torsdag 19 juni</h2>
</header>
<p id="p57" data-pid="57" class="themeScrp"><em>Be ständigt.</em> (<span id="citationsource1"></span><em><a epub:type="noteref" href="#citation1">1 Thess. 5:17</a></em>)</p>
<div class="bodyTxt">
<p id="p58" data-pid="58" class="p58 sb">Jehova förväntar att vi handlar i enlighet med våra böner. En broder kanske ber Jehova hjälpa honom att få ledigt från sitt arbete för att kunna vara med på en sammankomst. Hur skulle Jehova kunna svara på den bönen? Han kanske hjälper brodern att vara modig så att han kan ta kontakt med sin arbetsgivare. Men brodern måste fortfarande ta initiativet att prata med sin arbetsgivare. Och han kanske måste fråga flera gånger. Eller så kanske han måste erbjuda sig att byta pass med någon eller ta ut obetald semester. Jehova förväntar att vi fortsätter be om det som bekymrar oss. Jesus antydde att vi inte alltid kan förvänta oss att få svar på en gång. (<span id="citationsource2"></span><a epub:type="noteref" href="#citation2">Luk. 11:9</a>) Så ge inte upp! Be ofta och intensivt. (<span id="citationsource3"></span><a epub:type="noteref" href="#citation3">Luk. 18:1–7</a>) När vi gör det så visar vi Jehova att det inte bara är ett infall, utan någonting som är väldigt viktigt för oss. Dessutom visar vi att vi litar på att han kommer att hjälpa oss. <span id="pcitationsource1"></span><a href="1102025205-extracted19.xhtml#pcitation1"><em>w23.11</em> 22 § 10, 11</a></p>
</div>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation1"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource1">^ <strong>(1 Thess. 5:17)</strong></a> Be ständigt.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation2"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource2">^ <strong>(Luk. 11:9)</strong></a> Därför säger jag: Fortsätt be, så ska ni få. Fortsätt söka, så ska ni finna. Fortsätt bulta på, så ska dörren öppnas.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation3"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource3">^ <strong>(Luk. 18:1-7)</strong></a> Sedan berättade han en liknelse för dem om hur viktigt det är att alltid be och inte ge upp. <strong><sup>2</sup></strong> Han sa: ”I en stad fanns det en domare som varken respekterade Gud eller människor. <strong><sup>3</sup></strong> Det fanns också en änka i den staden, och hon gick gång på gång till domaren och sa: ’Ge mig en rättvis behandling i tvisten mellan mig och min motpart.’ <strong><sup>4</sup></strong> Först gick han inte med på det, men sedan sa han till sig själv: ’Jag har visserligen ingen respekt för Gud eller människor, <strong><sup>5</sup></strong> men bara för att hon fortsätter besvära mig ska jag se till att hon får en rättvis behandling, så att hon lämnar mig i fred och slutar tjata på mig.’” <strong><sup>6</sup></strong> Sedan sa Herren: ”Tänk på vad domaren sa, fast han var ohederlig. <strong><sup>7</sup></strong> Naturligtvis kommer då Gud att se till att hans utvalda, som vädjar till honom dag och natt, får rättvisa. Han är dessutom tålmodig mot dem.</p><p></p></div></aside>
</div>
</div>
</body>
</html>
