<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-Z ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="sv">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Fredag 31 januari
</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="sv" class="jwac dir-ltr ml-Z ms-ROMAN docClass-4 pub-es docId-1102025200"><header>
<h2 id="p92" data-pid="92"><span id="page17" class="pageNum" aria-hidden="true" data-no="17" data-before-text="17"></span>Fredag 31 januari</h2>
</header>
<p id="p93" data-pid="93" class="themeScrp"><em>Herre, om du hade varit här skulle min bror inte ha dött.</em> (<span id="citationsource1"></span><em><a epub:type="noteref" href="#citation1">Joh. 11:21</a></em>)</p>
<div class="bodyTxt">
<p id="p94" data-pid="94" class="p94 sb">Jesus hade kunnat bota Lasarus, precis som Marta säger i dagens bibelvers. Men Jesus tänker göra något ännu mer otroligt. Han säger: ”Din bror ska uppstå.” Sedan säger han: ”Jag är uppståndelsen och livet.” (<span id="citationsource2"></span><a epub:type="noteref" href="#citation2">Joh. 11:23,</a><span id="citationsource3"></span><a epub:type="noteref" href="#citation3"> 25</a>) Ja, Jehova har gett honom kraft att uppväcka döda. Han har redan uppväckt en flicka som precis hade dött. Och han har också uppväckt en ung man, antagligen samma dag som han dog. (<span id="citationsource4"></span><a epub:type="noteref" href="#citation4">Luk. 7:11–15;</a><span id="citationsource5"></span><a epub:type="noteref" href="#citation5"> 8:49–55</a>) Men kan han uppväcka någon som har varit död i fyra dagar, när kroppen har börjat brytas ner? Lasarus andra syster, Maria, springer och möter Jesus, och sedan säger hon samma sak som Marta: ”Herre, om du hade varit här skulle min bror inte ha dött!” (<span id="citationsource6"></span><a epub:type="noteref" href="#citation6">Joh. 11:32</a>) När Jesus ser och hör hur Maria och de andra gråter blir han också väldigt ledsen. Han känner så mycket med dem att han börjar gråta. Han förstår precis hur ont det gör när någon man älskar dör. Så han vet varför de är ledsna, och han vill gärna göra någonting åt det. <span id="pcitationsource1"></span><a href="1102025200-extracted31.xhtml#pcitation1"><em>w23.04</em> 10, 11 § 12, 13</a></p>
</div>
<p id="p95" data-pid="95" class="p95 sb"></p>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation1"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource1">^ <strong>(Joh. 11:21)</strong></a> Marta sa till Jesus: ”Herre, om du hade varit här skulle min bror inte ha dött.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation2"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource2">^ <strong>(Joh. 11:23)</strong></a> Jesus sa till henne: ”Din bror ska uppstå.”</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation3"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource3">^ <strong>(Joh. 11:25)</strong></a> Jesus sa till henne: ”Jag är uppståndelsen och livet. Den som tror på mig ska få liv, även om han dör.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation4"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource4">^ <strong>(Luk. 7:11-15)</strong></a> Kort därefter gav han sig av till en stad som heter Nain, och hans lärjungar och många andra följde med honom. <strong><sup>12</sup></strong> När han närmade sig stadsporten bars en död man ut. Han var den ende sonen, och hans mor var dessutom änka. Många i staden följde med henne. <strong><sup>13</sup></strong> När Herren fick se henne kände han starkt för henne och sa: ”Gråt inte mer.” <strong><sup>14</sup></strong> Sedan gick han fram och rörde vid båren, och bärarna stannade. Han sa: ”Unge man, jag säger till dig: Res dig upp!”* <strong><sup>15</sup></strong> Då satte han sig upp och började prata, och Jesus överlämnade honom till hans mor.</p><p></p><p>Eller ”Vakna!”</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation5"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource5">^ <strong>(Luk. 8:49-55)</strong></a> Innan han hade talat färdigt kom en budbärare från Jairos* hus och sa till honom: ”Din dotter är död, så besvära inte läraren mer.” <strong><sup>50</sup></strong> Men när Jesus hörde det sa han till honom: ”Var inte rädd, ha bara tro så kommer hon att bli räddad.” <strong><sup>51</sup></strong> När han kom fram till huset fick ingen följa med honom in utom Petrus, Johannes, Jakob och flickans föräldrar. <strong><sup>52</sup></strong> Men alla som var samlade grät och slog sig själva av sorg över henne. Så han sa: ”Gråt inte mer, för hon har inte dött. Hon sover bara.” <strong><sup>53</sup></strong> Då började de hånskratta åt honom, för de visste att hon var död. <strong><sup>54</sup></strong> Men han tog hennes hand och sa högt och tydligt: ”Stig upp,* lilla vän!” <strong><sup>55</sup></strong> Då fick hon livet tillbaka, och hon steg genast upp, och han bad dem att ge henne lite mat.</p><p></p><p>Eller ”synagogföreståndarens”.</p><p>Eller ”Vakna”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation6"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource6">^ <strong>(Joh. 11:32)</strong></a> När Maria kom till Jesus kastade hon sig ner vid hans fötter och sa: ”Herre, om du hade varit här skulle min bror inte ha dött!”</p><p></p></div></aside>
</div>
</div>
</body>
</html>
