<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-Z ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="sv">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Resultat av hämtning: September</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="sv" class="jwac dir-ltr ml-Z ms-ROMAN"><div class="groupExt">
<div class="groupExtPubRef">
<div class="extPubRef"><p><a href="1102025208-split29.xhtml#pcitationsource1">^ <span id="pcitation1"></span><strong>***w23 juli s. 17-18 Var ”fasta och orubbliga”***</strong></a><br /><strong><sup>14</sup> <em>Tänk på varför du överlämnade dig och blev döpt.</em></strong> Du gjorde det för att du ville ställa dig på Jehovas sida. Tänk tillbaka på vad det var som övertygade dig om att du hade hittat sanningen. Du fick veta att Jehova är som en kärleksfull förälder. Och ju mer du lärde känna honom, desto mer började du respektera och älska honom. Du byggde upp din tro och ångrade de fel du hade gjort tidigare. Du slutade göra sådant som Jehova hatar och började göra hans vilja i stället. Och det kändes så skönt när du insåg att han hade förlåtit dig. (Ps. 32:1, 2) Du var med på möten och började berätta för andra om allt det fantastiska du hade lärt dig. Och nu är du överlämnad och döpt och går på vägen mot liv, och det är en väg som du aldrig vill lämna. (Matt. 7:13, 14)</p>
</div>
<div class="extPubRef"><p><a href="1102025208-split29.xhtml#pcitationsource2">^ <span id="pcitation2"></span><strong>***w23 juli s. 19 Var ”fasta och orubbliga”***</strong></a><br /><strong><sup>19</sup></strong> Så länge den här världsordningen består kommer vi att behöva kämpa för att stå fasta på Jehovas sida. (1 Tim. 6:11, 12; 2 Petr. 3:17) Vi har bestämt oss för att inte låta någonting rubba oss – varken förföljelse, sluga påtryckningar, ett mänskligt tänkesätt, tomt bedrägeri eller sådant som kan distrahera oss. (Ef. 4:14) Vi vill i stället stå fasta och alltid fortsätta älska Jehova och lyda hans lagar. Men samtidigt måste vi vara resonliga. I nästa artikel ska vi gå igenom hur Jehova och Jesus är underbara exempel på att vara resonliga.</p>
</div>
</div>
</div>
</body>
</html>
