<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-Z ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="sv">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Fredag 15 augusti
</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="sv" class="jwac dir-ltr ml-Z ms-ROMAN docClass-4 pub-es docId-1102025207"><header>
<h2 id="p44" data-pid="44">Fredag 15 augusti</h2>
</header>
<p id="p45" data-pid="45" class="themeScrp"><em>Han drog sig undan, eftersom han var rädd för dem som höll fast vid omskärelsen.</em> (<span id="citationsource1"></span><em><a epub:type="noteref" href="#citation1">Gal. 2:12</a></em>)</p>
<div class="bodyTxt">
<p id="p46" data-pid="46" class="p46 sb">Även efter att Petrus hade blivit smord behövde han kämpa med sina svagheter. År 36 v.t. var Petrus med när icke-juden Cornelius blev smord med helig ande. Det här var ett tydligt tecken på att ”Gud inte är partisk” och på att de som inte var judar kunde bli en del av den kristna församlingen. (<span id="citationsource2"></span><a epub:type="noteref" href="#citation2">Apg. 10:34,</a><span id="citationsource3"></span><a epub:type="noteref" href="#citation3"> 44, 45</a>) Efter det här började Petrus äta med dem som inte var judar, och det var något som han aldrig skulle ha gjort tidigare. Men några judar som hade blivit kristna tyckte inte att judar och icke-judar skulle äta tillsammans. När några som hade den uppfattningen kom till Antiokia slutade Petrus äta med sina icke-judiska bröder och systrar, troligen för att han var rädd för att stöta sig med de kristna med judisk bakgrund. Paulus såg det här hyckleriet och gav Petrus en skarp tillrättavisning inför alla andra. (<span id="citationsource4"></span><a epub:type="noteref" href="#citation4">Gal. 2:13, 14</a>) Trots det här misstaget gav Petrus inte upp. <span id="pcitationsource1"></span><a href="1102025207-extracted15.xhtml#pcitation1"><em>w23.09</em> 22 § 8</a></p>
</div>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation1"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource1">^ <strong>(Gal. 2:12)</strong></a> Han brukade nämligen äta tillsammans med folk från nationerna, men sedan kom några män från Jakob, och då slutade han göra det och drog sig undan, eftersom han var rädd för dem som höll fast vid omskärelsen.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation2"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource2">^ <strong>(Apg. 10:34)</strong></a> Då tog Petrus till orda och sa: ”Nu förstår jag verkligen att Gud inte är partisk.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation3"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource3">^ <strong>(Apg. 10:44, 45)</strong></a> Innan Petrus hade talat klart fick alla som hörde ordet den heliga anden. <strong><sup>45</sup></strong> Och de troende som var omskurna och hade följt med Petrus dit blev mycket förvånade över att även folk från andra nationer fick ta emot den heliga anden.*</p><p></p><p>Eller ”fick den heliga andens fria gåva”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation4"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource4">^ <strong>(Gal. 2:13, 14)</strong></a> De övriga judarna förenade sig med honom i detta hyckleri, så att till och med Bạrnabas drogs med. <strong><sup>14</sup></strong> Men när jag såg att de inte uppförde sig enligt de goda nyheternas sanning sa jag till Kefas medan alla hörde det: ”Om du som är jude lever som folk från nationerna gör och inte som en jude, varför försöker du då tvinga folk från nationerna att följa judiska seder?”</p><p></p></div></aside>
</div>
</div>
</body>
</html>
