<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-Z ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="sv">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Resultat av hämtning: Juli</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="sv" class="jwac dir-ltr ml-Z ms-ROMAN"><div class="groupExt">
<div class="groupExtPubRef">
<div class="extPubRef"><p><a href="1102025206-split2.xhtml#pcitationsource1">^ <span id="pcitation1"></span><strong>***w23 maj s. 7 Hur kan jag förbättra mina böner?***</strong></a><br /><strong><sup>17</sup></strong> Vi behöver Jehovas hjälp för att kunna stå emot sådant som är fel. Jesus sa att vi kunde be om det i bönen Fader vår: ”Hjälp oss att inte ge efter för frestelser, utan rädda oss från den onde.” (Matt. 6:13) Jehova vill gärna hjälpa oss, men vi måste be honom om hjälp. Vi måste dessutom undvika situationer som gör det svårt för oss att göra det som är rätt. Vi behöver begränsa hur mycket vi tar in av de felaktiga tankar och idéer som är vanliga i den här världen. (Ps. 97:10) Vi behöver också fylla på med bra tankar genom att läsa och studera Bibeln, vara med på mötena och gå i tjänsten. Och Jehova lovar att han inte ska låta oss bli frestade utöver vår förmåga. (1 Kor. 10:12, 13)</p><p><strong><sup>18</sup></strong> Vi behöver be till Jehova mer än någonsin om vi ska kunna vara lojala mot honom under de här sista dagarna. Så ta dig tid att be innerligt till honom varje dag. Han vill att vi ska ”öppna ... [vårt] hjärta för honom”. (Ps. 62:8) Lovprisa honom och tacka honom för allt han gör. Be honom hjälpa dig att vara modig i tjänsten. Be honom om hjälp att kunna hantera problem och att inte göra sådant som är fel. Låt inte någon eller något hindra dig från att be ofta till Jehova. Men hur besvarar han våra böner? Det ska vi se mer på i nästa artikel.</p>
</div>
</div>
</div>
</body>
</html>
