<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-Z ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="sv">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Torsdag 1 maj
</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="sv" class="jwac dir-ltr ml-Z ms-ROMAN docClass-4 pub-es docId-1102025204"><header>
<h1 id="p1" data-pid="1"><span id="page47" class="pageNum" aria-hidden="true" data-no="47" data-before-text="47"></span><strong>Maj</strong></h1>
<h2 id="p2" data-pid="2">Torsdag 1 maj</h2>
</header>
<p id="p3" data-pid="3" class="themeScrp"><em>Jorden skulle drabbas av stor svält.</em> (<span id="citationsource1"></span><em><a epub:type="noteref" href="#citation1">Apg. 11:28</a></em>)</p>
<div class="bodyTxt">
<p id="p4" data-pid="4" class="p4 sb">De kristna under det första århundradet slapp inte undan när ”hela den bebodda jorden” drabbades av ”stor svält”. Föräldrar funderade säkert på hur familjen skulle få det de behövde. Och hur tror du att ungdomar som ville göra mer i tjänsten för Jehova kände det? Tänkte de att de behövde skjuta upp sina planer? Oavsett deras situation så anpassade de sig. De fortsatte att predika på de sätt de kunde, och de delade gärna med sig av det de hade till sina vänner i Judeen. (<span id="citationsource2"></span><a epub:type="noteref" href="#citation2">Apg. 11:29, 30</a>) De som fick nödhjälp kunde tydligt se hur Jehova hjälpte dem. (<span id="citationsource3"></span><a epub:type="noteref" href="#citation3">Matt. 6:31–33</a>) De måste ha fått starkare band till bröderna och systrarna som kom med hjälpen. Och de som bidrog ekonomiskt eller hjälpte till på andra sätt fick uppleva hur glad man blir av att ge. (<span id="citationsource4"></span><a epub:type="noteref" href="#citation4">Apg. 20:35</a>) <span id="pcitationsource1"></span><a href="1102025204-extracted.xhtml#pcitation1"><em>w23.04</em> 16 § 12, 13</a></p>
</div>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation1"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource1">^ <strong>(Apg. 11:28)</strong></a> En av dem hette Ạgabos, och han förutsade genom anden att hela den bebodda jorden skulle drabbas av stor svält. Det inträffade mycket riktigt när Claudius var kejsare.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation2"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource2">^ <strong>(Apg. 11:29, 30)</strong></a> Då bestämde sig lärjungarna för att samla in det som var och en hade råd med och skicka det som nödhjälp till bröderna och systrarna i Judeen, <strong><sup>30</sup></strong> och så blev det. Och de skickade hjälpen till de äldste med Bạrnabas och Saul.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation3"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource3">^ <strong>(Matt. 6:31-33)</strong></a> Så oroa er aldrig och säg: ’Vad ska vi äta?’ eller: ’Vad ska vi dricka?’ eller: ’Vad ska vi ha på oss?’ <strong><sup>32</sup></strong> Det är ju sådant som folken runt omkring oss kämpar så hårt för. Men er Far i himlen vet att ni behöver allt detta. <strong><sup>33</sup></strong> Sätt därför alltid Guds rike och hans rättfärdighet främst i livet. Då ska ni få allt det andra också.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation4"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource4">^ <strong>(Apg. 20:35)</strong></a> På alla sätt har jag visat er att ni ska hjälpa de svaga genom att anstränga er precis som jag har gjort. Och kom ihåg det Herren Jesus själv sa: ’Det är lyckligare att ge än att få.’”</p><p></p></div></aside>
</div>
</div>
</body>
</html>
