<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-Z ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="sv">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Tisdag 15 april
</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="sv" class="jwac dir-ltr ml-Z ms-ROMAN docClass-4 pub-es docId-1102025203"><header>
<h2 id="p51" data-pid="51">Tisdag 15 april</h2>
</header>
<p id="p52" data-pid="52" class="themeScrp"><em>Döden ska inte finnas mer, inte heller sorg, skrik eller smärta.</em> (<span id="citationsource1"></span><em><a epub:type="noteref" href="#citation1">Upp. 21:4</a></em>)</p>
<div class="bodyTxt">
<p id="p53" data-pid="53" class="p53 sb">Många av oss tycker om att visa det här underbara löftet för människor vi träffar i tjänsten. Hur kan vi övertyga andra, men också oss själva, om att det som står i <span id="citationsource2"></span><a epub:type="noteref" href="#citation2">Uppenbarelseboken 21:3, 4</a> kommer att bli verklighet? Det är inte bara fina ord, utan Jehova har också gett oss bra skäl till att vi kan lita på det här löftet. Vi hittar några skäl i verserna som kommer direkt efter. Där står det: ”Han som satt på tronen sa: ’Se! Jag gör allting nytt.’ Och han fortsatte: ’Skriv, för dessa ord är pålitliga och sanna.’ Och han sa till mig: ’De har blivit verklighet! Jag är Alfa och Omega, början och slutet.’” (<span id="citationsource3"></span><a epub:type="noteref" href="#citation3">Upp. 21:5, 6a</a>) <span id="pcitationsource1"></span><a href="1102025203-extracted15.xhtml#pcitation1"><em>w23.11</em> 3 § 3–5</a></p>
</div>
<div class="closingContent"><p id="p54" data-pid="54" class="p54 sd"><strong>Bibelläsning minneshögtiden: (16 nisan, dagtid)</strong> <span id="citationsource4"></span><strong><a epub:type="noteref" href="#citation4">Lukas 24:1–12</a></strong></p>
</div>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation1"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource1">^ <strong>(Upp. 21:4)</strong></a> Han ska torka alla tårar från deras ögon. Döden ska inte finnas mer, inte heller sorg, skrik eller smärta. Det som en gång var är borta.”</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation2"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource2">^ <strong>(Upp. 21:3, 4)</strong></a> Och jag hörde en hög röst från tronen säga: ”Se! Guds tält är hos människorna, och han ska bo hos dem, och de ska vara hans folk. Ja, Gud själv ska vara hos dem. <strong><sup>4</sup></strong> Han ska torka alla tårar från deras ögon. Döden ska inte finnas mer, inte heller sorg, skrik eller smärta. Det som en gång var är borta.”</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation3"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource3">^ <strong>(Upp. 21:5, 6)</strong></a> Han som satt på tronen sa: ”Se! Jag gör allting nytt.” Och han fortsatte: ”Skriv, för dessa ord är pålitliga och sanna.” <strong><sup>6</sup></strong> Och han sa till mig: ”De har blivit verklighet! Jag är Alfa och Omega,* början och slutet. Den som är törstig ska jag låta dricka fritt* ur källan med livets vatten.</p><p></p><p>Eller ”A och O”. Alfa och omega är den första och den sista bokstaven i det grekiska alfabetet.</p><p>Eller ”utan kostnad”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation4"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource4">^ <strong>(Luk. 24:1-12)</strong></a> På första dagen i veckan kom de mycket tidigt till graven och hade med sig kryddorna de hade gjort i ordning. <strong><sup>2</sup></strong> Då upptäckte de att stenen hade rullats bort från graven, <strong><sup>3</sup></strong> och när de gick in såg de att Herren Jesus kropp inte låg där. <strong><sup>4</sup></strong> De visste inte vad de skulle tro, och plötsligt stod två män bredvid dem i strålande kläder. <strong><sup>5</sup></strong> Kvinnorna blev rädda och tittade ner i marken, och männen sa till dem: ”Varför letar ni efter den levande bland de döda? <strong><sup>6</sup></strong> Han är inte här, för han har blivit uppväckt. Tänk på vad han sa till er när han fortfarande var i Galileen. <strong><sup>7</sup></strong> Han sa att Människosonen skulle överlämnas åt syndiga människor och avrättas på pålen och uppstå på tredje dagen.” <strong><sup>8</sup></strong> Då kom de ihåg vad han hade sagt, <strong><sup>9</sup></strong> och de lämnade graven och gick och berättade allt för de elva och för alla de andra. <strong><sup>10</sup></strong> Det var Maria Magdalena, Johanna och Maria, Jakobs mor. De andra kvinnorna som var tillsammans med dem berättade också om det för apostlarna. <strong><sup>11</sup></strong> Men de trodde inte på kvinnorna, utan tyckte bara att det lät som tomt prat. <strong><sup>12</sup></strong> Petrus däremot reste sig och sprang till graven, och när han böjde sig fram och tittade in såg han bara linnebindlarna. Så han gick därifrån, förbryllad över det som hade hänt.</p><p></p></div></aside>
</div>
</div>
</body>
</html>
