<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-Z ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="sv">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Resultat av hämtning: November</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="sv" class="jwac dir-ltr ml-Z ms-ROMAN"><div class="groupExt">
<div class="groupExtPubRef">
<div class="extPubRef"><p><a href="1102025210-split8.xhtml#pcitationsource1">^ <span id="pcitation1"></span><strong>***w23 maj s. 20-21 Håll kärlekens låga brinnande***</strong></a><br />”KÄRLEKENS låga, Jahs låga, är en flammande eld. Inte ens forsande vatten kan släcka kärleken, inte ens floder kan skölja bort den.” (Höga v. 8:6, 7) Vilken underbar beskrivning av äkta kärlek! De här orden är uppmuntrande för alla som är gifta: Det <strong><em>går</em></strong> att hålla kärleken stark.</p><p><strong><sup>2</sup></strong> Om ett gift par kommer att älska varandra livet ut eller inte beror på dem. Vi kan ta en illustration. En brasa skulle kunna brinna för alltid, men bara om man lägger på mer ved. Om man bara låter den vara så kommer den med tiden att slockna. Det är på liknande sätt med kärleken i ett äktenskap. Den kan hålla för alltid, men bara om man tar hand om relationen. Ibland kan ett par känna att kärleken har svalnat, särskilt om de kämpar med ekonomiska svårigheter, hälsoproblem eller bara har fullt upp med att ta hand om sina barn. Så hur kan du som är gift hålla kärlekens låga brinnande i ditt äktenskap? I den här artikeln ska vi gå igenom tre olika sätt som kan hjälpa dig att hålla relationen stark och få ett lyckligt äktenskap.</p><p><strong>HÅLL DIN RELATION TILL JEHOVA STARK</strong></p><p><strong><sup>3</sup></strong> För att kunna hålla kärlekens låga brinnande behöver båda i äktenskapet jobba på att ha en stark relation till Jehova. På vilket sätt kommer det att hjälpa dem? Om de värdesätter sin vänskap med Jehova kommer de att försöka tillämpa de råd som han ger. Det i sin tur kan hjälpa dem att undvika eller hantera problem som skulle kunna få kärleken att svalna. <strong>(Läs Predikaren 4:12.)</strong> En andlig person försöker efterlikna Jehova och bli mer vänlig, tålmodig och förlåtande. (Ef. 4:32–5:1) När man försöker jobba på sådana egenskaper blir det lättare för kärleken att växa. En syster som heter Lena, som har varit gift i mer än 25 år, säger: ”Det är lätt att älska och respektera en andlig människa.”</p>
</div>
</div>
</div>
</body>
</html>
