<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-Z ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="sv">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Söndag 19 oktober
</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="sv" class="jwac dir-ltr ml-Z ms-ROMAN docClass-4 pub-es docId-1102025209"><header>
<h2 id="p56" data-pid="56"><span id="page104" class="pageNum" aria-hidden="true" data-no="104" data-before-text="104"></span>Söndag 19 oktober</h2>
</header>
<p id="p57" data-pid="57" class="themeScrp"><em>Lägg ut era nät.</em> (<span id="citationsource1"></span><em><a epub:type="noteref" href="#citation1">Luk. 5:4</a></em>)</p>
<div class="bodyTxt">
<p id="p58" data-pid="58" class="p58 sb">Jesus försäkrade Petrus om att Jehova skulle ta hand om honom. Efter sin uppståndelse gjorde Jesus ytterligare ett underverk där Petrus och de andra apostlarna fick en stor mängd fisk. (<span id="citationsource2"></span><a epub:type="noteref" href="#citation2">Joh. 21:4–6</a>) Det här underverket hjälpte säkert Petrus att lita på att Jehova kunde ge honom allt han behövde materiellt sett. Och kanske var det så att han påminde sig det Jesus hade sagt om att Jehova skulle ta hand om dem som sätter Guds rike främst i livet. (<span id="citationsource3"></span><a epub:type="noteref" href="#citation3">Matt. 6:33</a>) Allt det här hjälpte Petrus att prioritera predikoarbetet i stället för fiskeriverksamheten. Han vittnade modigt på pingstdagen år 33 och kunde hjälpa tusentals att ta emot de goda nyheterna. (<span id="citationsource4"></span><a epub:type="noteref" href="#citation4">Apg. 2:14,</a><span id="citationsource5"></span><a epub:type="noteref" href="#citation5"> 37–41</a>) Efter det fick han hjälpa både samarier och icke-judar att bli kristna. (<span id="citationsource6"></span><a epub:type="noteref" href="#citation6">Apg. 8:14–17;</a><span id="citationsource7"></span><a epub:type="noteref" href="#citation7"> 10:44–48</a>) Petrus blev verkligen använd av Jehova på ett speciellt sätt för att hjälpa alla slags människor in i församlingen. <span id="pcitationsource1"></span><a href="1102025209-extracted19.xhtml#pcitation1"><em>w23.09</em> 20 § 1;</a><span id="pcitationsource2"></span><a href="1102025209-extracted19.xhtml#pcitation2"> 22 § 11</a></p>
</div>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation1"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource1">^ <strong>(Luk. 5:4)</strong></a> När han hade talat färdigt sa han till Simon: ”Ro ut på djupare vatten, och lägg ut era nät.”</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation2"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource2">^ <strong>(Joh. 21:4-6)</strong></a> När det började ljusna stod Jesus på stranden, men lärjungarna förstod inte att det var han. <strong><sup>5</sup></strong> Då sa Jesus till dem: ”Mina vänner, har ni inte något att äta?” ”Nej”, svarade de. <strong><sup>6</sup></strong> Han sa: ”Kasta ut nätet till höger om båten, så ska ni få.” Så de kastade ut nätet, men de orkade inte dra upp det för att det var så fullt av fisk.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation3"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource3">^ <strong>(Matt. 6:33)</strong></a> Sätt därför alltid Guds rike och hans rättfärdighet främst i livet. Då ska ni få allt det andra också.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation4"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource4">^ <strong>(Apg. 2:14)</strong></a> Men Petrus steg fram tillsammans med de elva och sa med hög röst: ”Judeiska män och alla ni invånare i Jerusalem, jag har något att säga, så lyssna noga.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation5"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource5">^ <strong>(Apg. 2:37-41)</strong></a> När de hörde detta högg det till i hjärtat på dem, och de sa till Petrus och de andra apostlarna: ”Bröder, vad ska vi göra?” <strong><sup>38</sup></strong> Petrus svarade: ”Ångra er och bli döpta i Jesus Kristus namn, så att era synder kan bli förlåtna. Då ska ni få den heliga anden som gåva.* <strong><sup>39</sup></strong> Löftet att få anden gäller nämligen er och era barn och alla dem som är långt borta, ja alla som Jehova, vår Gud, drar till sig.” <strong><sup>40</sup></strong> Och han fortsatte vittna grundligt, och han förmanade dem: ”Låt er räddas från den här fördärvade generationen.” <strong><sup>41</sup></strong> De som villigt tog emot budskapet blev döpta, och på den dagen ökade antalet lärjungar med omkring 3 000.</p><p></p><p>Eller ”den heliga andens fria gåva”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation6"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource6">^ <strong>(Apg. 8:14-17)</strong></a> När apostlarna i Jerusalem hörde att folk i Samarien hade tagit emot Guds ord, skickade de dit Petrus och Johannes. <strong><sup>15</sup></strong> Och de gick dit och bad för de troende, så att de skulle få helig ande. <strong><sup>16</sup></strong> Fram till dess hade nämligen ingen av dem fått anden, de hade bara blivit döpta i Herren Jesus namn. <strong><sup>17</sup></strong> Men när apostlarna lade sina händer på dem fick de helig ande.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation7"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource7">^ <strong>(Apg. 10:44-48)</strong></a> Innan Petrus hade talat klart fick alla som hörde ordet den heliga anden. <strong><sup>45</sup></strong> Och de troende som var omskurna och hade följt med Petrus dit blev mycket förvånade över att även folk från andra nationer fick ta emot den heliga anden.* <strong><sup>46</sup></strong> De hörde dem nämligen tala främmande språk och upphöja Gud. Det fick Petrus att säga: <strong><sup>47</sup></strong> ”Kan någon hindra dem från att bli döpta i vatten? De har ju fått den heliga anden precis som vi.” <strong><sup>48</sup></strong> Sedan befallde han att de skulle döpas i Jesus Kristus namn. Och de bad honom stanna kvar några dagar.</p><p></p><p>Eller ”fick den heliga andens fria gåva”.</p></div></aside>
</div>
</div>
</body>
</html>
