<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-Z ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="sv">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Tisdag 3 juni
</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="sv" class="jwac dir-ltr ml-Z ms-ROMAN docClass-4 pub-es docId-1102025205"><header>
<h2 id="p8" data-pid="8"><span id="page58" class="pageNum" aria-hidden="true" data-no="58" data-before-text="58"></span>Tisdag 3 juni</h2>
</header>
<p id="p9" data-pid="9" class="themeScrp"><em>Vad kan jag göra för Jehova, som har gjort så mycket för mig?</em> (<span id="citationsource1"></span><em><a epub:type="noteref" href="#citation1">Ps. 116:12</a></em>)</p>
<div class="bodyTxt">
<p id="p10" data-pid="10" class="p10 sb">Det är bra att tänka på fördelarna med att nå ett andligt mål. Vilka fördelar kan du tänka på? Om ditt mål har med bibelläsning eller bön att göra, så kan du tänka på hur det kommer att hjälpa dig att komma närmare Jehova. (<span id="citationsource2"></span><a epub:type="noteref" href="#citation2">Ps. 145:18, 19</a>) Och om ditt mål handlar om att bli bättre på en egenskap, så kan du tänka på hur det kommer att göra att du får bättre relationer till andra. (<span id="citationsource3"></span><a epub:type="noteref" href="#citation3">Kol. 3:14</a>) Du kanske kan göra en lista på vilka anledningar du har att nå ditt mål. Titta ofta på den listan. Och umgås också med sådana som gör dig mer motiverad. (<span id="citationsource4"></span><a epub:type="noteref" href="#citation4">Ords. 13:20</a>) Men vi har alla dagar när vi inte känner oss motiverade. Kan vi ändå försöka nå vårt mål sådana dagar? Ja. Vi kan fortsätta arbeta mot vårt mål även om vi inte är motiverade. Det här kräver självdisciplin, men det är verkligen värt det. <span id="pcitationsource1"></span><a href="1102025205-extracted3.xhtml#pcitation1"><em>w23.05</em> 27, 28 § 5–8</a></p>
</div>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation1"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource1">^ <strong>(Ps. 116:12)</strong></a> Vad kan jag göra för Jehova, som har gjort så mycket för mig?</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation2"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource2">^ <strong>(Ps. 145:18, 19)</strong></a> Jehova är nära alla som vänder sig till honom, alla som vänder sig till honom i uppriktighet.* <strong><sup>19</sup></strong> Han ger de gudfruktiga vad de önskar, han hör deras rop om hjälp och befriar dem.</p><p></p><p>Eller ”sanning”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation3"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource3">^ <strong>(Kol. 3:14)</strong></a> Men förutom allt detta ska ni klä er i kärleken, eftersom den är ett fullkomligt föreningsband.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation4"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource4">^ <strong>(Ords. 13:20)</strong></a> Den som umgås med visa blir vis, men den som omger sig med oförståndiga råkar illa ut.</p><p></p></div></aside>
</div>
</div>
</body>
</html>
