<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-Z ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="sv">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Resultat av hämtning: Maj</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="sv" class="jwac dir-ltr ml-Z ms-ROMAN"><div class="groupExt">
<div class="groupExtPubRef">
<div class="extPubRef"><p><a href="1102025204-split21.xhtml#pcitationsource1">^ <span id="pcitation1"></span><strong>***w23 maj s. 5 Hur kan jag förbättra mina böner?***</strong></a><br /><strong><sup>11</sup> <em>Be om att kunna vara modig i tjänsten.</em></strong> Precis innan Jesus återvände till himlen påminde han sina lärjungar om vilket uppdrag de hade fått. Han sa: ”Ni ska vara vittnen om mig i Jerusalem och i hela Judeen och Samarien och till jordens yttersta ände.” (Apg. 1:8; Luk. 24:46–48) Kort därefter grep de judiska ledarna apostlarna Petrus och Johannes och ställde dem inför Sanhedrin. De hotade dem och befallde dem att sluta predika. (Apg. 4:18, 21) Hur reagerade Petrus och Johannes?</p><p><strong><sup>12</sup></strong> Petrus och Johannes sa så här till de judiska religiösa ledarna: ”Ni får själva avgöra om det är rätt i Guds ögon att lyssna till er mer än till Gud. Men vi för vår del kan inte sluta berätta om det vi har sett och hört.” (Apg. 4:19, 20) När de hade frigetts gick de till de andra lärjungarna, och tillsammans bad de om att kunna fortsätta göra Jehovas vilja. De sa: ”Hjälp dina tjänare att fortsätta förkunna ditt ord med frimodighet.” Och Jehova besvarade verkligen den här bönen. <strong>(Läs Apostlagärningarna 4:29, 31.)</strong></p>
</div>
</div>
</div>
</body>
</html>
