<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-Z ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="sv">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Resultat av hämtning: April</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="sv" class="jwac dir-ltr ml-Z ms-ROMAN"><div class="groupExt">
<div class="groupExtPubRef">
<div class="extPubRef"><p><a href="1102025203-split28.xhtml#pcitationsource1">^ <span id="pcitation1"></span><strong>***w23 december s. 3 Vi behöver både tro och gärningar***</strong></a><br /><strong><sup>3</sup></strong> Både Paulus och Jakob citerade från 1 Moseboken 15:6, där det står: ”[Abraham] trodde på Jehova, som därför betraktade honom som rättfärdig.” Vad innebär det att vara rättfärdig? Det innebär att Jehova ser en som godkänd, och till och med syndfri. Tänk att Jehova kan räkna en ofullkomlig människa som oskyldig och syndfri! Du vill säkert att Jehova ska se på dig på det sättet, och det kan han. Vi ska se närmare på varför Jehova betraktade Abraham som rättfärdig och vad vi behöver göra för att Jehova ska ha samma syn på oss.</p>
</div>
<div class="extPubRef"><p><a href="1102025203-split28.xhtml#pcitationsource2">^ <span id="pcitation2"></span><strong>***w23 december s. 6-7 Vi behöver både tro och gärningar***</strong></a><br /><strong><sup>15</sup></strong> Jehova menar inte att vi måste göra exakt det Abraham gjorde för att betraktas som rättfärdiga. Det finns många sätt som vi kan visa vår tro på. Vi kan till exempel få dem som kommer till mötena att känna sig välkomna. Vi kan finnas där för våra bröder och systrar när de behöver det. Och vi kan visa att vi bryr oss om dem i vår familj. Allt det här är sådant som Jehova tycker om och kommer att belöna. (Rom. 15:7; 1 Tim. 5:4, 8; 1 Joh. 3:18) Och ett av de viktigaste sätten vi kan visa att vi har tro är att vara engagerade i tjänsten. (1 Tim. 4:16) Vi kan alla leva vårt liv på ett sätt som visar att vi tror att det kommer att bli som Jehova har lovat och att allt han gör är till vårt bästa. Och då kan vi vara säkra på att vi får vara Jehovas vänner och att han kommer att betrakta oss som rättfärdiga.</p>
</div>
</div>
</div>
</body>
</html>
