<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-Z ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="sv">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Torsdag 12 juni
</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="sv" class="jwac dir-ltr ml-Z ms-ROMAN docClass-4 pub-es docId-1102025205"><header>
<h2 id="p35" data-pid="35"><span id="page61" class="pageNum" aria-hidden="true" data-no="61" data-before-text="61"></span>Torsdag 12 juni</h2>
</header>
<p id="p36" data-pid="36" class="themeScrp"><em>Ge inte efter när syndarna försöker locka dig.</em> (<span id="citationsource1"></span><em><a epub:type="noteref" href="#citation1">Ords. 1:10</a></em>)</p>
<div class="bodyTxt">
<p id="p37" data-pid="37" class="p37 sb">Lär dig av Jehoas dåliga beslut. Efter att översteprästen Jehojada hade dött valde Jehoas dåliga vänner. (<span id="citationsource2"></span><a epub:type="noteref" href="#citation2">2 Krön. 24:17, 18</a>) Han lyssnade på furstarna i Juda, som inte älskade Jehova. Du håller säkert med om att Jehoas borde ha hållit sig långt borta från dem. Men i stället lyssnade han på deras dåliga råd. Det gick till och med så långt att han dödade sin kusin Sakarja när han försökte tillrättavisa honom. (<span id="citationsource3"></span><a epub:type="noteref" href="#citation3">2 Krön. 24:20, 21;</a><span id="citationsource4"></span><a epub:type="noteref" href="#citation4"> Matt. 23:35</a>) Så fruktansvärt! Jehoas började sitt liv bra, men tyvärr blev han en avfälling och en mördare. Det slutade med att hans egna tjänare dödade honom. (<span id="citationsource5"></span><a epub:type="noteref" href="#citation5">2 Krön. 24:22–25</a>) Tänk så annorlunda hans liv hade blivit om han hade fortsatt att lyssna på Jehova och dem som älskar honom. <span id="pcitationsource1"></span><a href="1102025205-extracted12.xhtml#pcitation1"><em>w23.09</em> 9 § 6</a></p>
</div>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation1"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource1">^ <strong>(Ords. 1:10)</strong></a> Min son, ge inte efter när syndarna försöker locka dig.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation2"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource2">^ <strong>(2 Krön. 24:17, 18)</strong></a> Efter Jehojạdas död kom Judas furstar och bugade sig för kungen, och kungen lyssnade på dem. <strong><sup>18</sup></strong> De övergav Jehovas, sina förfäders Guds, hus och började tjäna de heliga pålarna* och avgudarna, och på grund av deras synd kom Guds vrede* över Juda och Jerusalem.</p><p></p><p>Se Ordförklaringar.</p><p>Ordagrant ”kom vrede”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation3"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource3">^ <strong>(2 Krön. 24:20, 21)</strong></a> Guds ande kom över* Sakarja, prästen Jehojạdas son, och han trädde fram inför folket och sa till dem: ”Så här säger den sanne Guden: ’Varför överträder ni Jehovas bud? Det här kommer att sluta illa! Eftersom ni har övergett Jehova kommer han att överge er.’” <strong><sup>21</sup></strong> Men de konspirerade mot honom, och på kungens order stenade de honom på förgården till Jehovas hus.</p><p></p><p>Ordagrant ”beklädde”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation4"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource4">^ <strong>(Matt. 23:35)</strong></a> Skulden för allt det rättfärdiga blod som utgjutits på jorden ska därför komma över er, från den rättfärdige Abels blod till blodet från Sakarja, Berẹkjas son, som ni mördade mellan templet och altaret.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation5"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource5">^ <strong>(2 Krön. 24:22-25)</strong></a> Kung Jẹhoas glömde alltså den lojala kärlek som Sakarjas far Jehojạda hade visat honom och dödade hans son, som i dödsögonblicket sa: ”Må Jehova se till att du ställs till svars.” <strong><sup>23</sup></strong> I början av året* anföll araméerna Jẹhoas. De invaderade Juda och Jerusalem och avrättade alla furstarna. Och hela krigsbytet sände de till kungen i Damaskus. <strong><sup>24</sup></strong> Trots att araméerna var numerärt underlägsna lät Jehova dem besegra en mycket stor armé, för folket hade övergett Jehova, sina förfäders Gud. På så sätt verkställde de* domen över Jẹhoas. <strong><sup>25</sup></strong> Och när de drog bort från honom (för de lämnade honom svårt skadad*) konspirerade hans egna tjänare mot honom eftersom han hade utgjutit prästen Jehojạdas söners* blod. De dödade honom i hans egen säng. Så han dog och begravdes i Davidsstaden, men inte på kungarnas gravplats.</p><p></p><p>Ordagrant ”Vid årsskiftet”.</p><p>Dvs. araméerna.</p><p>Eller ”med många sjukdomar”.</p><p>Eller ”sons”. Pluralformen betecknar möjligen upphöjdhet.</p></div></aside>
</div>
</div>
</body>
</html>
