<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-Z ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="sv">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Resultat av hämtning: September</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="sv" class="jwac dir-ltr ml-Z ms-ROMAN"><div class="groupExt">
<div class="groupExtPubRef">
<div class="extPubRef"><p><a href="1102025208-split24.xhtml#pcitationsource1">^ <span id="pcitation1"></span><strong>***w24 mars s. 10-11 Fortsätt följa Jesus efter ditt dop***</strong></a><br /><strong><sup>11</sup></strong> Jesus tjänade Jehova helhjärtat och höll sig nära honom i bön. (Luk. 6:12) Ett av de bästa sätten för dig att fortsätta följa Jesus efter dopet är att göra sådant som kommer att dra dig närmare Jehova. I Bibeln sägs det: ”Oavsett vilka framsteg vi har gjort, så låt oss fortsätta följa denna kurs.” (Fil. 3:16) Vi får ofta höra om bröder och systrar som har valt att göra mer i tjänsten för Jehova. De kanske har gått Skolan för kristna förkunnare eller flyttat till en plats där behovet av förkunnare är stort. Om du också kan sätta upp sådana mål, så gör det! Det här är något som ligger Jehovas folk varmt om hjärtat. (Apg. 16:9) Men tänk om du inte har möjlighet att utöka din tjänst just nu. Det betyder inte att du är mindre värd än dem som kan det. Vi deltar ju i ett uthållighetslopp. (Matt. 10:22) Glöm inte att Jehova blir väldigt glad när han ser att du gör vad du kan efter <strong><em>dina</em></strong> omständigheter. Det är verkligen ett fint sätt för dig att visa att du vill fortsätta följa Jesus efter dopet. (Ps. 26:1)</p>
</div>
</div>
</div>
</body>
</html>
