<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-Z ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="sv">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Onsdag 24 september
</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="sv" class="jwac dir-ltr ml-Z ms-ROMAN docClass-4 pub-es docId-1102025208"><header>
<h2 id="p71" data-pid="71">Onsdag 24 september</h2>
</header>
<p id="p72" data-pid="72" class="themeScrp"><em>Oavsett vilka framsteg vi har gjort, så låt oss fortsätta följa denna kurs.</em> (<span id="citationsource1"></span><em><a epub:type="noteref" href="#citation1">Fil. 3:16</a></em>)</p>
<div class="bodyTxt">
<p id="p73" data-pid="73" class="p73 sb">Vi får ofta höra om bröder och systrar som har valt att göra mer i tjänsten för Jehova. De kanske har gått Skolan för kristna förkunnare eller flyttat till en plats där behovet av förkunnare är stort. Om du också kan sätta upp sådana mål, så gör det! Det här är något som ligger Jehovas folk varmt om hjärtat. (<span id="citationsource2"></span><a epub:type="noteref" href="#citation2">Apg. 16:9</a>) Men tänk om du inte har möjlighet att utöka din tjänst just nu. Det betyder inte att du är mindre värd än dem som kan det. Vi deltar ju i ett uthållighetslopp. (<span id="citationsource3"></span><a epub:type="noteref" href="#citation3">Matt. 10:22</a>) Glöm inte att Jehova blir väldigt glad när han ser att du gör vad du kan efter dina omständigheter. Det är verkligen ett fint sätt för dig att visa att du vill fortsätta följa Jesus efter dopet. (<span id="citationsource4"></span><a epub:type="noteref" href="#citation4">Ps. 26:1</a>) <span id="pcitationsource1"></span><a href="1102025208-extracted24.xhtml#pcitation1"><em>w24.03</em> 10 § 11</a></p>
</div>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation1"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource1">^ <strong>(Fil. 3:16)</strong></a> Hur som helst, oavsett vilka framsteg vi har gjort, så låt oss fortsätta följa denna kurs.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation2"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource2">^ <strong>(Apg. 16:9)</strong></a> Och under natten såg Paulus en syn. En makedonisk man stod och bönföll honom: ”Kom över till Makedonien och hjälp oss!”</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation3"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource3">^ <strong>(Matt. 10:22)</strong></a> Ni ska bli hatade av alla på grund av mitt namn, men den som håller ut till slutet ska bli räddad.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation4"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource4">^ <strong>(Ps. 26:1)</strong></a> Döm mig, Jehova, för jag är lojal, jag förlitar mig på Jehova utan att tvivla.</p><p></p></div></aside>
</div>
</div>
</body>
</html>
