<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-Z ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="sv">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Resultat av hämtning: Februari</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="sv" class="jwac dir-ltr ml-Z ms-ROMAN"><div class="groupExt">
<div class="groupExtPubRef">
<div class="extPubRef"><p><a href="1102025201-split6.xhtml#pcitationsource1">^ <span id="pcitation1"></span><strong>***w23 maj s. 22 Håll kärlekens låga brinnande***</strong></a><br /><strong><sup>7</sup></strong> Josef och Maria jobbade inte bara på sin relation till Jehova var för sig, utan också tillsammans. De förstod att det var viktigt att tillbe Jehova tillsammans som familj. (Luk. 2:22–24, 41; 4:16) Det kanske inte alltid var så lätt, särskilt inte när familjen blev större, men de lyckades. De är verkligen ett bra exempel för gifta par i dag. Om ni har barn så kan det vara en kamp att ta sig till mötena och att få till familjekvällen, och det kan vara ännu svårare att få tid till att studera och be tillsammans som par. Men tänk på att när ni gör sådana saker tillsammans kommer ni att komma närmare både Jehova och varandra. Så se till att prioritera er andlighet.</p><p><strong><sup>8</sup></strong> Men hur är det om ni har det tufft i äktenskapet just nu? Då kanske tanken på att studera tillsammans inte känns så lockande. Men varför inte börja med korta stunder och gå igenom något som ni båda tycker om? Det kan göra att ni kommer närmare varandra och känner er mer motiverade att göra andliga saker tillsammans.</p>
</div>
</div>
</div>
</body>
</html>
