<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-Z ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="sv">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Söndag 30 november
</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="sv" class="jwac dir-ltr ml-Z ms-ROMAN docClass-4 pub-es docId-1102025210"><header>
<h2 id="p89" data-pid="89"><span id="page118" class="pageNum" aria-hidden="true" data-no="118" data-before-text="118"></span>Söndag 30 november</h2>
</header>
<p id="p90" data-pid="90" class="themeScrp"><em>Jag har godkänt dig.</em> (<span id="citationsource1"></span><em><a epub:type="noteref" href="#citation1">Luk. 3:22</a></em>)</p>
<div class="bodyTxt">
<p id="p91" data-pid="91" class="p91 sb">Jehova ger helig ande åt dem han godkänner. (<span id="citationsource2"></span><a epub:type="noteref" href="#citation2">Matt. 12:18</a>) Vi kan fråga oss själva: Har jag visat några av egenskaperna i andens frukt i mitt liv? Märker jag till exempel att jag har mer tålamod med andra nu än innan jag kom med i sanningen? När du ser i ditt liv att du blir bättre på att visa de här egenskaperna blir det ännu tydligare för dig att Jehova är nöjd med dig. Och Jehova låter alla som han är nöjd med få nytta av lösenoffret. (<span id="citationsource3"></span><a epub:type="noteref" href="#citation3">1 Tim. 2:5, 6</a>) Men hur är det om vi tror på lösenoffret och är döpta, men ändå inte känner att Jehova är nöjd med oss? Då måste vi komma ihåg att vi inte alltid kan lita på våra egna känslor, men vi kan lita på Jehova. I hans ögon är de som tror på lösenoffret rättfärdiga, och han lovar att belöna dem. (<span id="citationsource4"></span><a epub:type="noteref" href="#citation4">Ps. 5:12;</a><span id="citationsource5"></span><a epub:type="noteref" href="#citation5"> Rom. 3:26</a>) <span id="pcitationsource1"></span><a href="1102025210-extracted30.xhtml#pcitation1"><em>w24.03</em> 30 § 15,</a><span id="pcitationsource2"></span><a href="1102025210-extracted30.xhtml#pcitation2"> 17</a></p>
</div>
<p id="p92" data-pid="92" class="p92 sb"></p>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation1"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource1">^ <strong>(Luk. 3:22)</strong></a> och den heliga anden kom ner över honom i form av en duva, och det hördes en röst från himlen: ”Du är min son, som jag älskar. Jag har godkänt dig.”</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation2"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource2">^ <strong>(Matt. 12:18)</strong></a> ”Se! Min tjänare, som jag har utvalt, min älskade, som jag har godkänt! Jag ska låta min ande komma över honom, och han ska visa nationerna vad verklig rättvisa är.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation3"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource3">^ <strong>(1 Tim. 2:5, 6)</strong></a> För det finns en enda Gud och en enda medlare mellan Gud och människor, Kristus Jesus, en människa, <strong><sup>6</sup></strong> som gav sig själv till en motsvarande lösen för alla, vilket det kommer att vittnas om när tiden är inne.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation4"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource4">^ <strong>(Ps. 5:12)</strong></a> För du välsignar den rättfärdige, Jehova, ditt godkännande är som en sköld omkring honom.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation5"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource5">^ <strong>(Rom. 3:26)</strong></a> Han visade också att han följer sina egna normer för rättvisa* i vår tid och att han är rättvis när han förklarar den människa rättfärdig som tror på Jesus.</p><p></p><p>Eller ”han är rättfärdig”.</p></div></aside>
</div>
</div>
</body>
</html>
