<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-Z ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="sv">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Måndag 16 juni
</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="sv" class="jwac dir-ltr ml-Z ms-ROMAN docClass-4 pub-es docId-1102025205"><header>
<h2 id="p47" data-pid="47">Måndag 16 juni</h2>
</header>
<p id="p48" data-pid="48" class="themeScrp"><em>Den heliga anden visar att vägen in till den heliga platsen inte var öppen så länge det första tältet stod.</em> (<span id="citationsource1"></span><em><a epub:type="noteref" href="#citation1">Hebr. 9:8</a></em>)</p>
<div class="bodyTxt">
<p id="p49" data-pid="49" class="p49 sb">Tälthelgedomen och templen som senare byggdes i Jerusalem hade ungefär samma upplägg. Det fanns två utrymmen, ”det heliga” och ”det allra heligaste”, och de skildes åt av ett förhänge. (<span id="citationsource2"></span><a epub:type="noteref" href="#citation2">Hebr. 9:2–5;</a><span id="citationsource3"></span><a epub:type="noteref" href="#citation3"> 2 Mos. 26:31–33</a>) I det heliga fanns ett gyllene lampställ, ett rökelsealtare och bordet med skådebröd. Det var bara smorda präster som fick gå in i det heliga för att utföra tjänst. (<span id="citationsource4"></span><a epub:type="noteref" href="#citation4">4 Mos. 3:3,</a><span id="citationsource5"></span><a epub:type="noteref" href="#citation5"> 7,</a><span id="citationsource6"></span><a epub:type="noteref" href="#citation6"> 10</a>) I det allra heligaste fanns den gyllene förbundsarken, som representerade Jehovas närvaro. (<span id="citationsource7"></span><a epub:type="noteref" href="#citation7">2 Mos. 25:21, 22</a>) Det var bara översteprästen som fick gå in bakom förhänget till det allra heligaste, och det gjorde han en gång om året, på försoningsdagen. (<span id="citationsource8"></span><a epub:type="noteref" href="#citation8">3 Mos. 16:2,</a><span id="citationsource9"></span><a epub:type="noteref" href="#citation9"> 17</a>) Han hade med sig blod från djur för att åstadkomma försoning för sina egna och folkets synder. Så småningom uppenbarade Jehova vad de olika delarna i tälthelgedomen verkligen betydde. (<span id="citationsource10"></span><a epub:type="noteref" href="#citation10">Hebr. 9:6, 7</a>) <span id="pcitationsource1"></span><a href="1102025205-extracted16.xhtml#pcitation1"><em>w23.10</em> 27 § 12</a></p>
</div>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation1"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource1">^ <strong>(Hebr. 9:8)</strong></a> Därmed visar den heliga anden att vägen in till den heliga platsen inte var öppen så länge det första tältet stod.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation2"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource2">^ <strong>(Hebr. 9:2-5)</strong></a> I tältet inreddes en första avdelning som kallades det heliga, och där fanns lampstället och bordet och framläggningsbröden.* <strong><sup>3</sup></strong> Men bakom det andra förhänget var den avdelning av tältet som kallades det allra heligaste. <strong><sup>4</sup></strong> Där fanns ett gyllene rökelsekar och förbundsarken, som var helt överdragen med guld. I arken fanns den gyllene krukan med mannat och Arons stav, som hade skjutit skott, och förbundets tavlor. <strong><sup>5</sup></strong> Ovanpå arken fanns de praktfulla keruberna, vars skugga föll över försoningslocket.* Men just nu ska vi inte gå in på det här i detalj.</p><p></p><p>Eller ”skådebröden”.</p><p>Eller ”försoningsplatsen”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation3"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource3">^ <strong>(2 Mos. 26:31-33)</strong></a> Du ska göra ett förhänge av blått garn, lila ullgarn, rött garn och fint lingarn. Det ska vara keruber broderade på tyget. <strong><sup>32</sup></strong> Du ska hänga upp det på 4 pelare av akacieträ överdragna med guld. Krokarna ska vara av guld. Pelarna ska stå på 4 silversocklar. <strong><sup>33</sup></strong> Du ska fästa förhänget under hakarna och ställa Vittnesbördets ark innanför förhänget. Förhänget ska skilja det heliga från det allra heligaste.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation4"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource4">^ <strong>(4 Mos. 3:3)</strong></a> Så hette Arons söner, de smorda präster som hade installerats* i prästämbetet.</p><p></p><p>Ordagrant ”vars hand hade fyllts”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation5"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource5">^ <strong>(4 Mos. 3:7)</strong></a> De ska fullgöra sina plikter mot honom och mot hela folket i samband med mötestältet genom att utföra tjänst vid tälthelgedomen.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation6"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource6">^ <strong>(4 Mos. 3:10)</strong></a> Du ska förordna Aron och hans söner, och de ska utföra tjänst som präster. Om en obehörig* närmar sig helgedomen ska han straffas med döden.”</p><p></p><p>Ordagrant ”främling”, dvs. en som inte tillhörde Arons släkt.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation7"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource7">^ <strong>(2 Mos. 25:21, 22)</strong></a> Du ska lägga på locket på arken, och i arken ska du lägga stentavlorna med Vittnesbördet* som jag ska ge dig. <strong><sup>22</sup></strong> Jag ska visa mig där ovanför locket och tala med dig därifrån. Från platsen mellan de två keruberna på Vittnesbördets ark ska jag tillkännage för dig alla de bud som du ska framföra till israeliterna.</p><p></p><p>Se Ordförklaringar.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation8"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource8">^ <strong>(3 Mos. 16:2)</strong></a> Jehova sa till honom: ”Säg till din bror Aron att han inte får gå in på den heliga platsen innanför förhänget och ställa sig framför locket på arken när som helst. Om han gör det kommer han att dö, eftersom jag är närvarande i molnet över locket.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation9"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource9">^ <strong>(3 Mos. 16:17)</strong></a> Ingen annan får befinna sig i mötestältet från det att han går in på den heliga platsen för att åstadkomma försoning tills han kommer ut. Han ska åstadkomma försoning för sig själv och sitt hus och för hela Israels folk.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation10"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource10">^ <strong>(Hebr. 9:6, 7)</strong></a> Så var det ordnat, och sedan dess har prästerna regelbundet gått in i den första avdelningen av tältet för att utföra sin heliga tjänst. <strong><sup>7</sup></strong> Men i tältets andra avdelning går endast översteprästen in. Han gör det en gång om året och har alltid med sig blod, som han frambär för sin egen skull och för de synder som folket begått i okunnighet.</p><p></p></div></aside>
</div>
</div>
</body>
</html>
