<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-Z ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="sv">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Lördag 30 augusti
</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="sv" class="jwac dir-ltr ml-Z ms-ROMAN docClass-4 pub-es docId-1102025207"><header>
<h2 id="p89" data-pid="89">Lördag 30 augusti</h2>
</header>
<p id="p90" data-pid="90" class="themeScrp"><em>Trösta andra med hjälp av den tröst vi själva får av Gud.</em> (<span id="citationsource1"></span><em><a epub:type="noteref" href="#citation1">2 Kor. 1:4</a></em>)</p>
<div class="bodyTxt">
<p id="p91" data-pid="91" class="p91 sb">När vi har det svårt tröstar Jehova oss och ger oss ny energi. Hur kan vi vara som han och ha medkänsla och trösta andra? Ett sätt är att arbeta på egenskaper som gör att vi vill trösta och uppmuntra andra. Paulus skrev: ”Fortsätt trösta varandra.” (<span id="citationsource2"></span><a epub:type="noteref" href="#citation2">1 Thess. 4:18</a>) Hur kan vi bygga upp den kärlek vi behöver för att inte bara göra det här ibland, utan hela tiden? Vi behöver arbeta på att bli medkännande, omtänksamma och kärleksfulla mot varandra, precis som man är i en familj. (<span id="citationsource3"></span><a epub:type="noteref" href="#citation3">Kol. 3:12;</a><span id="citationsource4"></span><a epub:type="noteref" href="#citation4"> 1 Petr. 3:8</a>) Hur kan det hjälpa oss? När sådana här egenskaper blir en del av oss kan vi inte låta bli att stötta och uppmuntra dem som har det svårt. Det är precis som Jesus sa: ”Det hjärtat är fullt av kommer ut genom munnen. En god människa tar fram det som är gott ur sitt goda förråd.” (<span id="citationsource5"></span><a epub:type="noteref" href="#citation5">Matt. 12:34, 35</a>) Så ett viktigt sätt att visa att vi älskar våra bröder och systrar är att finnas där för dem och uppmuntra dem. <span id="pcitationsource1"></span><a href="1102025207-extracted30.xhtml#pcitation1"><em>w23.11</em> 10 § 10, 11</a></p>
</div>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation1"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource1">^ <strong>(2 Kor. 1:4)</strong></a> som tröstar oss i alla våra prövningar, så att vi kan trösta andra oavsett vad de drabbas av, med hjälp av den tröst vi själva får av Gud.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation2"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource2">^ <strong>(1 Thess. 4:18)</strong></a> Så fortsätt trösta varandra med dessa ord.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation3"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource3">^ <strong>(Kol. 3:12)</strong></a> Som Guds utvalda, heliga och älskade ska ni därför klä er i djup medkänsla, omtänksamhet, ödmjukhet, mildhet och tålamod.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation4"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource4">^ <strong>(1 Petr. 3:8)</strong></a> Till sist: Ni ska alla leva i samförstånd* och vara medkännande, kärleksfulla som i en familj, omtänksamma och ödmjuka.</p><p></p><p>Eller ”vara likasinnade”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation5"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource5">^ <strong>(Matt. 12:34, 35)</strong></a> Huggormsyngel, hur kan ni tala goda ting när ni är onda? Det hjärtat är fullt av kommer ut genom munnen. <strong><sup>35</sup></strong> En god människa tar fram det som är gott ur sitt goda förråd, men en ond människa tar fram det som är ont ur sitt onda förråd.</p><p></p></div></aside>
</div>
</div>
</body>
</html>
