<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-Z ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="sv">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Resultat av hämtning: April</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="sv" class="jwac dir-ltr ml-Z ms-ROMAN"><div class="groupExt">
<div class="groupExtPubRef">
<div class="extPubRef"><p><a href="1102025203-split13.xhtml#pcitationsource1">^ <span id="pcitation1"></span><strong>***w23 oktober s. 28 Ta vara på förmånen att få tillbe i Jehovas andliga tempel***</strong></a><br /><strong><sup>13</sup> <em>Verkligheten.</em></strong> Ett begränsat antal av Jesus lärjungar har blivit smorda med helig ande, och de har därför ett särskilt förhållande till Jehova. De här 144000 smorda ska vara präster i himlen tillsammans med Jesus. (Upp. 1:6; 14:1) När de fortfarande är kvar på jorden blir de smorda av Jehova och adopterade som hans söner. <strong><em>Det heliga</em></strong> i tälthelgedomen representerar det här speciella förhållandet de har till Jehova. (Rom. 8:15–17) <strong><em>Det allra heligaste</em></strong> representerar himlen, där Jehova bor. Förhänget, som skilde det heliga från det allra heligaste, representerar Jesus fysiska kropp. Och så länge han var en människa av kött och blod kunde han inte komma till himlen och tjäna som överstepräst i det andliga templet. När han offrade sitt liv öppnade han även möjligheten för de smorda att få liv i himlen. Och de måste också avstå från sitt liv här på jorden för att kunna få sin belöning i himlen. (1 Kor. 15:50; Hebr. 10:19, 20) När Jesus hade blivit uppväckt gick han in i det allra heligaste i det andliga templet, där alla smorda senare skulle förenas med honom.</p><p><strong><sup>14</sup></strong> Jehovas anordning för ren tillbedjan bygger på Jesus lösenoffer och att han är överstepräst, och det är tydligt hur överlägsen den här anordningen är. Översteprästerna i Israel gick in i det allra heligaste ”med bockars och ungtjurars blod”. De gick alltså in till en plats som var gjord av människor. Men Jesus ”gick in i själva himlen”, den heligaste platsen som finns. Där trädde han fram inför Jehova och frambar värdet av sitt fullkomliga människoliv, som han hade offrat för vår skull. <strong>(Läs Hebréerna 9:12, 24–26.)</strong> Tack vare Jesus lösenoffer kan våra synder tas bort för evigt. Nu ska vi se hur vi alla kan tillbe Jehova i hans andliga tempel, oavsett om vi har hoppet att få leva i himlen eller här på jorden.</p>
</div>
</div>
</div>
</body>
</html>
