<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-Z ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="sv">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Resultat av hämtning: Februari</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="sv" class="jwac dir-ltr ml-Z ms-ROMAN"><div class="groupExt">
<div class="groupExtPubRef">
<div class="extPubRef"><p><a href="1102025201-split16.xhtml#pcitationsource1">^ <span id="pcitation1"></span><strong>***w23 september s. 5 Lita på Jehova, precis som Simson***</strong></a><br /><strong><sup>12</sup></strong> Simson var ofullkomlig precis som vi är, så ibland fattade han dåliga beslut. Och det var särskilt ett beslut som ledde till tragiska konsekvenser, för att han inte hade sitt uppdrag från Jehova i fokus. När Simson hade varit domare ett tag ”blev han kär i en kvinna i Sorekdalen som hette Delila”. (Dom. 16:4) Tidigare hade han varit förlovad med en filisteisk kvinna. Men det var något som Jehova låg bakom, för han ”ville ha en anledning att ingripa mot filistéerna”. Längre fram hade Simson gått hem till en prostituerad kvinna i den filisteiska staden Gaza. Och vid det tillfället gav Jehova Simson styrka att bära i väg stadsportens dörrar för att försvaga staden. (Dom. 14:1–4; 16:1–3) Men det kan ha varit annorlunda i fallet med Delila, eftersom hon troligen var israelitiska.</p><p><strong><sup>13</sup></strong> Delila tog emot en stor summa pengar av filistéerna för att förråda Simson. Var han så naiv – så förblindad av kärlek – att han inte insåg vad Delila var ute efter? Hur det än var försökte hon pressa honom att avslöja var hans styrka kom ifrån, och till sist gav han efter. Han hade själv försatt sig i den här situationen, som ledde till att han förlorade sin styrka och att han under en tid också förlorade Jehovas godkännande. (Dom. 16:16–20)</p>
</div>
</div>
</div>
</body>
</html>
