<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-Z ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="sv">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Resultat av hämtning: Maj</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="sv" class="jwac dir-ltr ml-Z ms-ROMAN"><div class="groupExt">
<div class="groupExtPubRef">
<div class="extPubRef"><p><a href="1102025204-split17.xhtml#pcitationsource1">^ <span id="pcitation1"></span><strong>***w23 september s. 8-9 Du som är ung – hur kommer ditt liv att bli?***</strong></a><br /><strong><sup>3</sup> <em>Lär dig av Jehoas bra beslut.</em></strong> När Jehoas var liten dog hans pappa, och översteprästen Jehojada tog hand om honom som sin egen son och undervisade honom om Jehova. Jehoas var klok och lyssnade på Jehojada. Han bestämde sig för att tjäna Jehova och att hjälpa folket att också göra det. Jehoas såg dessutom till att Jehovas tempel reparerades. (2 Krön. 24:1, 2, 4, 13, 14)</p><p><strong><sup>4</sup></strong> Om dina föräldrar eller någon annan hjälper dig att älska Jehova och att leva efter hans normer, så ger de dig någonting väldigt fint. <strong>(Läs Ordspråksboken 2:1, 10–12.)</strong> Dina föräldrar kan hjälpa dig på många sätt. En syster som heter Katya berättar att hennes pappa hjälpte henne att fatta bra beslut. Han följde henne till skolan varje dag, och då brukade de prata om dagens text. Hon berättar: ”De här samtalen hjälpte mig att hantera svåra situationer som kunde dyka upp sedan under dagen.” De regler som dina föräldrar ställer upp grundar sig säkert på Bibeln. Men tänk om det känns som att de reglerna hindrar dig från att göra sådant som du vill? Vad kan hjälpa dig att ändå följa dem? En syster som heter Anastasia berättar att hennes föräldrar tog sig tid att förklara varför de ställde upp vissa regler. Hon säger: ”Det hjälpte mig att förstå att de inte ställde upp de här reglerna för att begränsa mig, utan för att skydda mig därför att de älskar mig.”</p><p><strong><sup>5</sup></strong> När du följer de råd från Bibeln som dina föräldrar ger dig kommer de att bli glada och stolta över dig. Och ännu viktigare är att Jehova kommer att känna likadant, och du kommer att bli ännu närmare vän med honom. <strong>(Läs Ordspråksboken 22:6; 23:15, 24, 25.)</strong> Är inte det här ett bra skäl att efterlikna det Jehoas gjorde när han var ung?</p>
</div>
</div>
</div>
</body>
</html>
