<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-Z ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="sv">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Resultat av hämtning: Augusti</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="sv" class="jwac dir-ltr ml-Z ms-ROMAN"><div class="groupExt">
<div class="groupExtPubRef">
<div class="extPubRef"><p><a href="1102025207-split16.xhtml#pcitationsource1">^ <span id="pcitation1"></span><strong>***w23 september s. 31 Vad kan vi lära oss av Petrus två brev?***</strong></a><br /><strong><sup>16</sup></strong> Vi har bara gått igenom några få lärdomar från Petrus två brev. Du kanske har upptäckt något som du skulle vilja bli bättre på. Skulle du till exempel vilja tänka oftare på hur underbart livet i den nya världen kommer att bli? Har du satt som mål att vittna på jobbet, i skolan eller i något annat sammanhang? Har du en känsla av att du skulle kunna älska dina bröder och systrar ännu mer? Och ni äldste, är ni inriktade på att göra allt ni kan för att ta hand om Jehovas får? När man är ärlig mot sig själv kan man upptäcka vissa svagheter, men bli inte nedslagen. Jesus är omtänksam och kommer att hjälpa dig. (1 Petr. 2:3) Petrus försäkrar oss: ”Gud ... [ska] själv fullända er utbildning. Han ska göra er fasta, han ska göra er starka, han ska ge er en säker grund.” (1 Petr. 5:10)</p><p><strong><sup>17</sup></strong> Petrus kände sig en gång ovärdig att vara i närheten av Jesus. (Luk. 5:8) Men med Jehovas och Jesus kärleksfulla stöd gav han inte upp, utan fortsatte följa Jesus. Och därför lät Jehova Petrus ”träda in i det eviga rike som tillhör vår Herre och räddare, Jesus Kristus”. (2 Petr. 1:11) Vilken belöning! Petrus skrev: ”Ni närmar er målet för er tro, er räddning.” (1 Petr. 1:9) Om du precis som Petrus inte ger upp och låter Jehova öva dig kommer du att bli belönad med evigt liv.</p>
</div>
</div>
</div>
</body>
</html>
