<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-Z ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="sv">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Söndag 6 juli
</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="sv" class="jwac dir-ltr ml-Z ms-ROMAN docClass-4 pub-es docId-1102025206"><header>
<h2 id="p17" data-pid="17"><span id="page69" class="pageNum" aria-hidden="true" data-no="69" data-before-text="69"></span>Söndag 6 juli</h2>
</header>
<p id="p18" data-pid="18" class="themeScrp"><em>Det ska gå en banad väg där. ”Helighetens väg” ska den kallas.</em> (<span id="citationsource1"></span><em><a epub:type="noteref" href="#citation1">Jes. 35:8</a></em>)</p>
<div class="bodyTxt">
<p id="p19" data-pid="19" class="p19 sb">Både de smorda och de andra fåren behöver fortsätta gå på ”Helighetens väg” för att få uppleva alla Guds rikes välsignelser. (<span id="citationsource2"></span><a epub:type="noteref" href="#citation2">Joh. 10:16</a>) Sedan 1919 har miljontals män, kvinnor och barn lämnat det stora Babylon, det vill säga alla falska religioner, och slagit in på den här bildliga vägen. När judarna lämnade Babylon tog Jehova bort hindren för dem. (<span id="citationsource3"></span><a epub:type="noteref" href="#citation3">Jes. 57:14</a>) Hur är det med den nutida ”Helighetens väg”? Under många hundra år före 1919 använde Jehova människor som hade respekt för honom för att förbereda en väg ut ur det stora Babylon. (Jämför <span id="citationsource4"></span><a epub:type="noteref" href="#citation4">Jesaja 40:3</a>.) De gjorde ett andligt anläggningsarbete. Det innebar att de gjorde de nödvändiga förberedelserna för att uppriktiga människor längre fram skulle kunna lämna det stora Babylon och komma in i det andliga paradiset. Där skulle de kunna tillbe Jehova tillsammans med andra som älskar honom. <span id="pcitationsource1"></span><a href="1102025206-extracted6.xhtml#pcitation1"><em>w23.05</em> 15, 16 § 8, 9</a></p>
</div>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation1"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource1">^ <strong>(Jes. 35:8)</strong></a> Och det ska gå en banad väg där. ”Helighetens väg” ska den kallas. Den orene ska inte färdas på den. Den tillhör dem som vandrar på den, inga oförståndiga får vandra där.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation2"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource2">^ <strong>(Joh. 10:16)</strong></a> Jag har också andra får, som inte tillhör den här fållan. Även dem måste jag föra in, och de ska lyssna till min röst, och de ska alla bli en enda hjord under en enda herde.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation3"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource3">^ <strong>(Jes. 57:14)</strong></a> Man ska säga: ’Bygg en väg, bygg en väg! Bana väg! Ta bort alla hinder för mitt folk.’”</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation4"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource4">^ <strong>(Jes. 40:3)</strong></a> Någon ropar i vildmarken: ”Bana väg för Jehova!* Gör en jämn och rak väg genom öknen för vår Gud.</p><p></p><p>Eller ”Röj Jehovas väg!”</p></div></aside>
</div>
</div>
</body>
</html>
