<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-Z ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="sv">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Torsdag 11 december
</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="sv" class="jwac dir-ltr ml-Z ms-ROMAN docClass-4 pub-es docId-1102025211"><header>
<h2 id="p32" data-pid="32">Torsdag 11 december</h2>
</header>
<p id="p33" data-pid="33" class="themeScrp"><em>De som har respekt för Jehova blir hans nära vänner.</em> (<span id="citationsource1"></span><em><a epub:type="noteref" href="#citation1">Ps. 25:14</a></em>)</p>
<div class="bodyTxt">
<p id="p34" data-pid="34" class="p34 sb">Du håller säkert med om att nära vänner måste respektera varandra. Och de som vill vara nära vänner med Jehova måste ha respekt för honom. Oavsett hur länge vi har varit med i sanningen behöver vi fortsätta ha djup respekt för Jehova. Men vad innebär det att respektera honom? Om man har djup respekt för Jehova älskar man honom och vill inte göra något som skulle kunna skada relationen till honom. Jesus hade sådan respekt. (<span id="citationsource2"></span><a epub:type="noteref" href="#citation2">Hebr. 5:7</a>) Han kände inte någon sjuklig fruktan för Jehova, utan han älskade honom och ville lyda honom. (<span id="citationsource3"></span><a epub:type="noteref" href="#citation3">Jes. 11:2, 3;</a><span id="citationsource4"></span><a epub:type="noteref" href="#citation4"> Joh. 14:21,</a><span id="citationsource5"></span><a epub:type="noteref" href="#citation5"> 31</a>) Precis som Jesus känner vi djup respekt och vördnad för Jehova för att han är kärleksfull, vis, rättvis och mäktig. Och eftersom vi vet att Jehova älskar oss förstår vi att han berörs av hur vi reagerar på det han vill lära oss. Vi kan antingen såra Jehova eller göra honom glad. (<span id="citationsource6"></span><a epub:type="noteref" href="#citation6">Ps. 78:41;</a><span id="citationsource7"></span><a epub:type="noteref" href="#citation7"> Ords. 27:11</a>) <span id="pcitationsource1"></span><a href="1102025211-extracted11.xhtml#pcitation1"><em>w23.06</em> 14 § 1, 2;</a><span id="pcitationsource2"></span><a href="1102025211-extracted11.xhtml#pcitation2"> 15 § 5</a></p>
</div>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation1"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource1">^ <strong>(Ps. 25:14)</strong></a> De som har respekt för Jehova blir hans nära vänner, sitt förbund gör han känt för dem.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation2"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource2">^ <strong>(Hebr. 5:7)</strong></a> Under sitt liv på jorden frambar Kristus, med förtvivlade rop och tårar, innerliga* böner och vädjanden till den som kunde rädda honom från döden. Och på grund av sin djupa respekt för Gud blev han bönhörd.</p><p></p><p>Eller ”ödmjuka”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation3"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource3">^ <strong>(Jes. 11:2, 3)</strong></a> Jehovas ande ska vila över honom, fylla honom med vishet och förstånd, goda råd och styrka, kunskap och djup respekt för Jehova.  <strong><sup>3</sup></strong> Hans djupa respekt för Jehova är källan till hans glädje. Han dömer inte bara efter det han ser, tillrättavisar inte bara efter det han hör.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation4"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource4">^ <strong>(Joh. 14:21)</strong></a> Den som har tagit emot mina bud och håller dem, han älskar mig. Och den som älskar mig, han kommer att bli älskad av min Far, och jag kommer att älska honom och visa mig tydligt för honom.”</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation5"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource5">^ <strong>(Joh. 14:31)</strong></a> Men för att världen ska veta att jag älskar min Far gör jag det han har befallt mig. Res er, så går vi härifrån.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation6"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource6">^ <strong>(Ps. 78:41)</strong></a> Ständigt satte de Gud på prov, de bedrövade Israels Helige.*</p><p></p><p>Eller ”vållade Israels Helige smärta”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation7"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource7">^ <strong>(Ords. 27:11)</strong></a> Min son, var vis och gör mig stolt och glad, så att jag kan ge ett svar till den som hånar mig.</p><p></p></div></aside>
</div>
</div>
</body>
</html>
