<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-Z ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="sv">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Lördag 19 juli
</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="sv" class="jwac dir-ltr ml-Z ms-ROMAN docClass-4 pub-es docId-1102025206"><header>
<h2 id="p56" data-pid="56">Lördag 19 juli</h2>
</header>
<p id="p57" data-pid="57" class="themeScrp"><em>Tiden skulle inte räcka till om jag skulle berätta om Gideon.</em> (<span id="citationsource1"></span><em><a epub:type="noteref" href="#citation1">Hebr. 11:32</a></em>)</p>
<div class="bodyTxt">
<p id="p58" data-pid="58" class="p58 sb">Gideon höll sig lugn när Efraims män kritiserade honom. (<span id="citationsource2"></span><a epub:type="noteref" href="#citation2">Dom. 8:1–3</a>) Han blev inte arg, utan visade respekt genom att lyssna på dem, och han svarade på ett vänligt sätt. Det gjorde att situationen lugnade ner sig. De äldste kan göra som Gideon genom att lyssna noga på andra och vara milda om de får kritik. (<span id="citationsource3"></span><a epub:type="noteref" href="#citation3">Jak. 3:13</a>) Då bidrar de till friden i församlingen. När Gideon fick beröm för sin seger över Midjan riktade han uppmärksamheten på Jehova. (<span id="citationsource4"></span><a epub:type="noteref" href="#citation4">Dom. 8:22, 23</a>) Hur kan de äldste efterlikna Gideon? De kan ge Jehova äran för det de gör. (<span id="citationsource5"></span><a epub:type="noteref" href="#citation5">1 Kor. 4:6, 7</a>) Om en äldste till exempel får beröm för att han är en duktig undervisare kan han rikta uppmärksamheten på Bibeln eller på den övning vi får från Jehovas organisation. Ibland kan det vara bra för de äldste att fundera på om de drar för mycket uppmärksamhet till sig själva när de undervisar. <span id="pcitationsource1"></span><a href="1102025206-extracted19.xhtml#pcitation1"><em>w23.06</em> 4 § 7, 8</a></p>
</div>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation1"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource1">^ <strong>(Hebr. 11:32)</strong></a> Och vad mer ska jag säga? Tiden skulle inte räcka till om jag skulle berätta om Gịdeon, Barak, Simson, Jefta och David och om Samuel och de andra profeterna.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation2"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource2">^ <strong>(Dom. 8:1-3)</strong></a> Sedan sa Efraims män till honom: ”Varför gjorde du så här mot oss? Varför bad du inte oss om hjälp när du drog ut i krig mot Midjan?” Och de skällde ut honom. <strong><sup>2</sup></strong> Men han sa till dem: ”Vad har jag gjort jämfört med er? Är inte Efraims efterskörd bättre än Abiẹsers druvskörd? <strong><sup>3</sup></strong> Det var ju er som Gud använde för att besegra Midjans furstar Oreb och Seeb. Så vad har jag gjort jämfört med er?” När han hade sagt det lugnade de ner sig.*</p><p></p><p>Ordagrant ”kom deras ande mot honom till ro”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation3"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource3">^ <strong>(Jak. 3:13)</strong></a> Finns det någon som är vis och förståndig bland er? Då ska han visa det genom sitt goda uppförande, genom handlingar som kännetecknas av den mildhet som kommer av visheten.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation4"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource4">^ <strong>(Dom. 8:22, 23)</strong></a> Längre fram sa Israels män till Gịdeon: ”Styr över oss, du och din son och din sonson, för du befriade oss från midjaniterna.” <strong><sup>23</sup></strong> Men Gịdeon sa till dem: ”Varken jag eller min son ska styra över er. Det är Jehova som ska styra över er.”</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation5"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource5">^ <strong>(1 Kor. 4:6, 7)</strong></a> Bröder, för er skull har jag tillämpat detta på mig själv och på Apollos, för att ni med hjälp av oss ska kunna lära er regeln: ”Gå inte utöver det som står skrivet.” Annars kan ni bli stolta och börja favorisera någon på bekostnad av en annan. <strong><sup>7</sup></strong> För vad gör dig bättre än någon annan? Vad har du som du inte har fått? Och om du har fått allt du har, varför skryter du då som om du inte hade fått det?</p><p></p></div></aside>
</div>
</div>
</body>
</html>
