<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-Z ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="sv">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Resultat av hämtning: Februari</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="sv" class="jwac dir-ltr ml-Z ms-ROMAN"><div class="groupExt">
<div class="groupExtPubRef">
<div class="extPubRef"><p><a href="1102025201-split14.xhtml#pcitationsource1">^ <span id="pcitation1"></span><strong>***w23 augusti s. 11 Bibelns profetior och du***</strong></a><br /><strong><sup>13</sup></strong> Vi kan lära oss flera viktiga saker av Daniels beskrivning av statyn och i synnerhet dess fötter. För det första har den brittisk-amerikanska världsmakten visat sin styrka på olika sätt. Storbritannien och USA var till exempel på den vinnande sidan i båda världskrigen. Men den här världsmakten har försvagats och kommer att fortsätta att försvagas av interna konflikter. För det andra kommer det här att vara den sista världsmakten som styr innan Guds rike ingriper och tar bort alla jordiska regeringar. Andra länder kanske ibland försöker utmana den brittisk-amerikanska världsmakten, men de kommer inte att ersätta den. Hur vet vi det? Därför att ”stenen” som representerar Guds rike kommer att krossa fötterna, som är den del av statyn som representerar den brittisk-amerikanska världsmakten. (Dan. 2:34, 35, 44, 45)</p><p><strong><sup>14</sup></strong> Tror du att Daniels profetia om fötterna av järn och lera uppfylls i vår tid? Då kommer det att påverka hur du lever ditt liv. Du kommer inte att satsa på ekonomisk trygghet i den här världen, som snart är borta. (Luk. 12:16–21; 1 Joh. 2:15–17) När du förstår vad den här profetian betyder kommer du också att förstå hur viktigt vårt prediko- och undervisningsarbete är. (Matt. 6:33; 28:18–20) Med tanke på det vi har gått igenom om den här profetian, varför inte fråga dig själv: Visar de beslut jag tar att jag är helt övertygad om att Guds rike snart kommer att ta bort alla jordiska regeringar?</p>
</div>
</div>
</div>
</body>
</html>
