<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-Z ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="sv">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Onsdag 16 april
</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="sv" class="jwac dir-ltr ml-Z ms-ROMAN docClass-4 pub-es docId-1102025203"><header>
<h2 id="p55" data-pid="55"><span id="page42" class="pageNum" aria-hidden="true" data-no="42" data-before-text="42"></span>Onsdag 16 april</h2>
</header>
<p id="p56" data-pid="56" class="themeScrp"><em>Uppmana de yngre männen att visa gott omdöme.</em> (<span id="citationsource1"></span><em><a epub:type="noteref" href="#citation1">Tit. 2:6</a></em>)</p>
<div class="bodyTxt">
<p id="p57" data-pid="57" class="p57 sb">En ung broder kan visa att han har utvecklat sin tankeförmåga när det kommer till sådant som kläder och stil. De som ligger bakom olika trender är ofta sådana som inte har respekt för Jehovas normer och som kanske har en omoralisk livsstil. Deras sätt att tänka återspeglas i trender med tajta kläder eller moden där män ska se ut som kvinnor. En broder som vill göra andliga framsteg behöver följa bibliska principer och ta efter bra exempel i församlingen. Han kan fråga sig själv: Visar mina val på det här området att jag har gott omdöme och respekt för andra? Eller gör min klädstil att andra skulle bli förvånade om de fick höra att jag är ett Jehovas vittne? (<span id="citationsource2"></span><a epub:type="noteref" href="#citation2">1 Kor. 10:31–33</a>) En ung broder som har utvecklat sin tankeförmåga kommer att få respekt både från vännerna i församlingen och från Jehova. <span id="pcitationsource1"></span><a href="1102025203-extracted16.xhtml#pcitation1"><em>w23.12</em> 26 § 7</a></p>
</div>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation1"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource1">^ <strong>(Tit. 2:6)</strong></a> Uppmana även de yngre männen att visa gott omdöme,</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation2"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource2">^ <strong>(1 Kor. 10:31-33)</strong></a> Så vare sig ni äter eller dricker eller gör något annat, gör allt till Guds ära. <strong><sup>32</sup></strong> Se till att ni inte blir orsak till att andra snavar och faller, oavsett om det är judar eller greker eller någon i Guds församling. <strong><sup>33</sup></strong> Själv vill jag alltid göra det som är till fördel för alla människor. Jag söker inte mitt eget bästa, utan det som blir till mångas bästa, så att de kan bli räddade.</p><p></p></div></aside>
</div>
</div>
</body>
</html>
