<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-Z ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="sv">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Resultat av hämtning: Juni</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="sv" class="jwac dir-ltr ml-Z ms-ROMAN"><div class="groupExt">
<div class="groupExtPubRef">
<div class="extPubRef"><p><a href="1102025205-split20.xhtml#pcitationsource1">^ <span id="pcitation1"></span><strong>***w23 december s. 8 Ditt hopp kommer att bli verklighet***</strong></a><br />JEHOVA lovade sin vän Abraham att han skulle få en son och att alla nationer på jorden skulle bli välsignade genom honom. (1 Mos. 15:5; 22:18) Eftersom Abraham hade en stark tro var han övertygad om att det skulle bli som Jehova hade lovat. Men när han var 100 år och Sara 90 år hade de fortfarande inte fått någon son. (1 Mos. 21:1–7) Men Bibeln säger: ”Abraham [höll] hoppet levande, för han hade tro på att han skulle bli far till många nationer enligt det som hade blivit sagt.” (Rom. 4:18) Vi vet att Abrahams hopp blev verklighet. Han fick den son han hade längtat efter, Isak. Hur kunde Abraham vara så övertygad om att Jehova skulle hålla sitt löfte?</p><p><strong><sup>2</sup></strong> Abraham kände verkligen Jehova, och därför var han helt övertygad om att Jehova kunde göra det han hade lovat. (Rom. 4:21) Jehova godkände Abraham och betraktade honom som rättfärdig eftersom han hade stark tro. (Jak. 2:23) Och i Romarna 4:18 kommer det fram att Abraham hade både tro och hopp. Nu ska vi se vad Paulus sa om hopp i Romarna, kapitel 5.</p>
</div>
</div>
</div>
</body>
</html>
