<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-Z ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="sv">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Resultat av hämtning: Juni</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="sv" class="jwac dir-ltr ml-Z ms-ROMAN"><div class="groupExt">
<div class="groupExtPubRef">
<div class="extPubRef"><p><a href="1102025205-split24.xhtml#pcitationsource1">^ <span id="pcitation1"></span><strong>***w24 januari s. 24-25 Jehova finns alltid där för dig***</strong></a><br /><strong><sup>14</sup> <em>Problemet:</em></strong> Vi kan hamna i situationer där vi känner oss väldigt rädda. En del av Jehovas tjänare på Bibelns tid berättar om tillfällen när de var rädda eller oroliga för fiender eller annat som hotade dem. (Ps. 18:4; 55:1, 5) Vi kanske också blir rädda när vi får motstånd i skolan, på arbetet, från familjen eller från myndigheterna. Och om vi blir sjuka eller råkar ut för en olycka kanske vi till och med blir rädda för att dö. I sådana lägen kan vi känna oss lika hjälplösa som ett litet barn. Hur hjälper Jehova oss då?</p><p><strong><sup>15</sup> <em>Hur Jehova hjälper oss:</em></strong> Han tröstar och lugnar oss. <strong>(Läs Psalm 94:19.)</strong> Den här versen kan få oss att tänka på en liten flicka som är väldigt rädd och inte kan sova för att det åskar. Vi kan se framför oss hur hennes pappa kommer in och håller om henne tills hon somnar om igen. Även om det fortfarande åskar känner hon sig helt trygg i pappas armar. När vi ställs inför skrämmande situationer kan vi också behöva känna att Jehova håller om oss tills vi är lugna igen. Hur kan vi få den här känslan?</p><p><strong><sup>16</sup> <em>Vad vi behöver göra:</em></strong> Umgås ofta med Jehova genom att be till honom och läsa Bibeln. (Ps. 77:1, 12–14) För om du då blir rädd, så kommer din första tanke att vara att vända dig till honom. Berätta vad du är rädd och orolig för. Och lyssna när han tröstar dig genom Bibeln. (Ps. 119:28) Du kanske tycker att det är vissa avsnitt i Bibeln som hjälper dig särskilt mycket när du är rädd. Det skulle kunna vara det som står i Job, Psalmerna och Ordspråksboken eller det Jesus sa i Matteus, kapitel 6. När du ber till Jehova och läser Bibeln får du hans tröst.</p>
</div>
</div>
</div>
</body>
</html>
