<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-Z ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="sv">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Resultat av hämtning: Mars</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="sv" class="jwac dir-ltr ml-Z ms-ROMAN"><div class="groupExt">
<div class="groupExtPubRef">
<div class="extPubRef"><p><a href="1102025202-split17.xhtml#pcitationsource1">^ <span id="pcitation1"></span><strong>***w23 oktober s. 25 Ta vara på förmånen att få tillbe i Jehovas andliga tempel***</strong></a><br /><strong><sup>4</sup></strong> För det andra påpekade Paulus att hebréerna inte ansträngde sig för att förstå nya eller djupa andliga sanningar, som kan liknas vid ”fast föda”. (Hebr. 5:11–14) Tydligen var det en del av dem som fortfarande följde Moses lag. Men Paulus förklarade att offren som krävdes enligt lagen aldrig kunde ta bort synder helt och hållet, och därför hade lagen upphävts. Så han förklarade några djupa andliga sanningar och påminde sina bröder och systrar om ett bättre hopp. Det var grundat på Jesus lösenoffer och skulle hjälpa dem att närma sig Gud. (Hebr. 7:18, 19)</p><p><strong><sup>5</sup></strong> Paulus förklarade för sina bröder och systrar varför det kristna sättet att tillbe Jehova var överlägset hur de hade tillbett tidigare. Judarnas sätt att tillbe var bara ”en <strong><em>skugga</em></strong> av det som skulle komma, men <strong><em>verkligheten</em></strong> tillhör Kristus”. (Kol. 2:17) En skugga av ett föremål är bara en ungefärlig bild av det. Och på liknande sätt var judarnas sätt att tillbe bara en skugga av verkligheten som skulle komma, det vill säga det andliga templet. Det är den anordning som Jehova har infört för att vi ska kunna få förlåtelse för våra synder och tillbe honom på ett godkänt sätt. Så därför är det väldigt viktigt att vi sätter oss in i den här anordningen. Med hjälp av det som står i Hebréerbrevet ska vi nu jämföra skuggan (judarnas sätt att tillbe) med verkligheten (de kristnas sätt att tillbe). Och det kommer att hjälpa oss att förstå hur vi berörs.</p>
</div>
</div>
</div>
</body>
</html>
