<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-Z ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="sv">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Resultat av hämtning: Augusti</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="sv" class="jwac dir-ltr ml-Z ms-ROMAN"><div class="groupExt">
<div class="groupExtPubRef">
<div class="extPubRef"><p><a href="1102025207-split21.xhtml#pcitationsource1">^ <span id="pcitation1"></span><strong>***w23 december s. 11-12 Ditt hopp kommer att bli verklighet***</strong></a><br /><strong><sup>13</sup> Läs Romarna 5:4.</strong> Paulus säger att uthållighet leder till <strong><em>”ett godkänt tillstånd”</em></strong>. Så du får alltså Jehovas godkännande när du håller ut. Det här betyder naturligtvis inte att Jehova tycker om att se dig gå igenom svårigheter och prövningar. Men han tycker om <strong><em>dig</em></strong>. Han ser att du håller ut, och därför godkänner han dig. Det är verkligen en uppmuntrande tanke! (Ps. 5:12)</p><p><strong><sup>14</sup></strong> Som vi har sett höll Abraham ut under prövningar och Jehova godkände honom. Jehova såg honom som sin vän och betraktade honom som rättfärdig. (1 Mos. 15:6; Rom. 4:13, 22) Det viktiga för Jehova är inte hur mycket vi kan göra för honom eller vilka uppgifter vi har i organisationen. Han tycker om oss för att vi är lojala och håller ut. Och vi kan alla hålla ut, oavsett hur gamla vi är, vilken situation vi är i eller vilka förmågor vi har. Går du igenom någonting jobbigt just nu? I så fall kan du vara säker på att Jehova ser att du håller ut och godkänner dig. Om vi tar in den här tanken och förstår att Jehova godkänner oss, så kan det göra enorm skillnad i vårt liv. Och det kan göra vårt hopp ännu starkare.</p>
</div>
</div>
</div>
</body>
</html>
