<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-Z ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="sv">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Resultat av hämtning: Augusti</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="sv" class="jwac dir-ltr ml-Z ms-ROMAN"><div class="groupExt">
<div class="groupExtPubRef">
<div class="extPubRef"><p><a href="1102025207-split24.xhtml#pcitationsource1">^ <span id="pcitation1"></span><strong>***w23 juli s. 14 Var ”fasta och orubbliga”***</strong></a><br />I SLUTET PÅ 1970-talet byggdes en 60 våningar hög skyskrapa i Tokyo i Japan. Eftersom området ofta drabbas av jordbävningar var det många som undrade hur den här byggnaden skulle kunna klara av dem. Men ingenjörerna hade konstruerat byggnaden så att den var stabil men ändå tillräckligt flexibel för att kunna absorbera vibrationer från ett jordskalv. Vi som tjänar Jehova påminner om den här skyskrapan. Hur då?</p><p><strong><sup>2</sup></strong> Vi behöver hitta balansen mellan att vara fasta och flexibla. Vi behöver vara fasta och orubbliga när det handlar om att stå upp för Jehovas lagar och normer. <strong>(Läs 1 Korinthierna 15:58.)</strong> Vi är ”redo att lyda” och kompromissar inte. Men samtidigt behöver vi vara resonliga och flexibla när vi kan – eller rentav måste – vara det. (Jak. 3:17) När vi har lärt oss att ha den här balansen kommer vi varken att vara för stränga eller för tillåtande. I den här artikeln ska vi se närmare på hur vi kan vara fasta och orubbliga. Vi ska också identifiera fem metoder som Satan använder för att försöka förstöra för oss och hur vi kan stå emot honom.</p>
</div>
</div>
</div>
</body>
</html>
