<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-Z ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="sv">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Resultat av hämtning: Juni</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="sv" class="jwac dir-ltr ml-Z ms-ROMAN"><div class="groupExt">
<div class="groupExtPubRef">
<div class="extPubRef"><p><a href="1102025205.xhtml#pcitationsource1">^ <span id="pcitation1"></span><strong>***w23 april s. 16-17 Jehova hjälper dig att hantera oväntade problem***</strong></a><br /><strong><sup>13</sup></strong> Hur fanns Jehova där för dem under den här perioden? De som fick nödhjälp kunde tydligt se hur Jehova hjälpte dem. (Matt. 6:31–33) De måste ha fått starkare band till bröderna och systrarna som kom med hjälpen. Och de som bidrog ekonomiskt eller hjälpte till på andra sätt fick uppleva hur glad man blir av att ge. (Apg. 20:35) Alla de här vännerna blev belönade av Jehova för att de anpassade sig.</p><p><strong><sup>14</sup></strong> De första kristna blev ofta motarbetade, ibland när de som minst anade det. Tänk på vad som hände Barnabas och Paulus när de predikade i Lystra. I början blev de varmt välkomnade av människorna där, och flera lyssnade till dem. Men senare lyckades några motståndare ”få över folket på sin sida”, och några av dem som först var positiva stenade Paulus tills de trodde att han var död. (Apg. 14:19) Men Paulus och Barnabas fortsatte att predika på annat håll. Vad ledde det till? De ”hjälpte många att bli lärjungar”, och de uppmuntrade vännerna med det de sa och gjorde. <strong>(Läs Apostlagärningarna 14:21, 22.)</strong> Det var alltså många som fick nytta av att Paulus och Barnabas inte gav upp fast de blev motarbetade. Om vi inte ger upp, utan fortsätter att göra det som Jehova vill att vi ska göra, kommer vi att bli belönade.</p>
</div>
</div>
</div>
</body>
</html>
