<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-Z ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="sv">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Tisdag 25 februari
</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="sv" class="jwac dir-ltr ml-Z ms-ROMAN docClass-4 pub-es docId-1102025201"><header>
<h2 id="p74" data-pid="74">Tisdag 25 februari</h2>
</header>
<p id="p75" data-pid="75" class="themeScrp"><em>Gör allt som ligger dig varmt om hjärtat.</em> (<span id="citationsource1"></span><em><a epub:type="noteref" href="#citation1">1 Krön. 17:2</a></em>)</p>
<div class="bodyTxt">
<p id="p76" data-pid="76" class="p76 sb">Det var Natan som sa orden i dagens bibelvers till kung David, men redan samma natt berättade Jehova för Natan att David inte skulle få bygga templet. (<span id="citationsource2"></span><a epub:type="noteref" href="#citation2">1 Krön. 17:3, 4,</a><span id="citationsource3"></span><a epub:type="noteref" href="#citation3"> 11, 12</a>) Hur tog David det här beskedet? Han började samla ihop pengar och material som hans son Salomo skulle behöva för bygget. (<span id="citationsource4"></span><a epub:type="noteref" href="#citation4">1 Krön. 29:1–5</a>) Direkt efter att David fick veta att han inte skulle få bygga templet slöt Jehova ett förbund med honom. Han lovade David att en av hans avkomlingar skulle vara kung för evigt. (<span id="citationsource5"></span><a epub:type="noteref" href="#citation5">2 Sam. 7:16</a>) Tänk vad glad David måste bli i den nya världen när han får veta att Jesus, som är kung då, är en av hans avkomlingar. Vad lär vi oss av den här skildringen? Vi kanske inte alltid kan göra det vi vill i tjänsten för Jehova, men han kan ge oss välsignelser i framtiden som vi aldrig hade kunnat drömma om. <span id="pcitationsource1"></span><a href="1102025201-extracted25.xhtml#pcitation1"><em>w23.04</em> 16 § 8–10</a></p>
</div>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation1"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource1">^ <strong>(1 Krön. 17:2)</strong></a> Natan svarade: ”Gör allt som ligger dig varmt om hjärtat, för den sanne Guden är med dig.”</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation2"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource2">^ <strong>(1 Krön. 17:3, 4)</strong></a> Men samma natt sa Gud till Natan: <strong><sup>4</sup></strong> ”Gå till min tjänare David och säg: ’Så här säger Jehova: ”Det är inte du som ska bygga ett hus åt mig att bo i.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation3"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource3">^ <strong>(1 Krön. 17:11, 12)</strong></a> När dina dagar är till ända och du går till dina förfäder, då ska jag låta din avkomling, en av dina söner, efterträda dig, och jag ska befästa hans kungamakt. <strong><sup>12</sup></strong> Det är han som ska få bygga ett hus åt mig, och jag ska befästa hans tron för alltid.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation4"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource4">^ <strong>(1 Krön. 29:1-5)</strong></a> Kung David sa till alla de församlade: ”Min son Salomo, den som Gud har utvalt, är ung och oerfaren, och arbetet är stort, eftersom templet* inte byggs åt en människa, utan åt Jehova Gud. <strong><sup>2</sup></strong> Och jag har under stor möda gjort förberedelser för Guds hus och skaffat fram guld till det som ska vara av guld, silver till det som ska vara av silver, koppar till det som ska vara av koppar, järn till det som ska vara av järn, trä till det som ska vara av trä, onyxstenar, särskilda stenar att sätta i murbruk, mosaikstenar, alla slags dyrbara stenar och alabasterstenar i stora mängder. <strong><sup>3</sup></strong> Och eftersom jag älskar min Guds hus ger jag också guld och silver från min privata förmögenhet till Guds hus, förutom allt som jag redan har skaffat fram till det heliga huset, <strong><sup>4</sup></strong> däribland 3 000 talenter* guld från Ofir och 7 000 talenter rent silver att överdra rummens* väggar med, <strong><sup>5</sup></strong> guld till det som ska vara av guld och silver till det som ska vara av silver, till alla de arbeten som hantverkarna ska utföra. Och vem av er vill komma fram och ge en gåva åt Jehova i dag?”</p><p></p><p>Eller ”borgen”, ”palatset”.</p><p>Ca 100 ton. En talent motsvarade 34,2 kg. Se Tillägg B14.</p><p>Ordagrant ”husens”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation5"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource5">^ <strong>(2 Sam. 7:16)</strong></a> Ditt hus och ditt kungadöme ska bestå för alltid, och din tron ska vara befäst för alltid.”’”</p><p></p></div></aside>
</div>
</div>
</body>
</html>
