<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-Z ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="sv">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Onsdag 10 december
</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="sv" class="jwac dir-ltr ml-Z ms-ROMAN docClass-4 pub-es docId-1102025211"><header>
<h2 id="p29" data-pid="29">Onsdag 10 december</h2>
</header>
<p id="p30" data-pid="30" class="themeScrp"><em>Var lydiga mot dem som har ledningen bland er.</em> (<span id="citationsource1"></span><em><a epub:type="noteref" href="#citation1">Hebr. 13:17</a></em>)</p>
<div class="bodyTxt">
<p id="p31" data-pid="31" class="p31 sb">Vår ledare, Jesus, är ju fullkomlig, men de som han har gett ansvar här på jorden är inte det. Därför kan det ibland vara svårt att lyda dem, särskilt när de säger att vi ska göra något som vi inte vill. Vid ett tillfälle fick Petrus anvisningar som han tyckte var märkliga. En ängel sa åt honom att äta kött från djur som var orena enligt Moses lag. Han fick den här uppmaningen tre gånger men vägrade varje gång. (<span id="citationsource2"></span><a epub:type="noteref" href="#citation2">Apg. 10:9–16</a>) Varför det? Han kunde inte förstå de här nya anvisningarna. Paulus, däremot, löd när de äldste i Jerusalem uppmanade honom att ta med sig fyra män till templet och rena sig ceremoniellt för att visa att han följde lagen. Paulus visste att de kristna inte längre stod under lagen och att han inte hade gjort något som var fel. Men han lyssnade på deras uppmaning, och redan nästa dag tog han ”med sig männen och renade sig ceremoniellt tillsammans med dem”. (<span id="citationsource3"></span><a epub:type="noteref" href="#citation3">Apg. 21:23, 24,</a><span id="citationsource4"></span><a epub:type="noteref" href="#citation4"> 26</a>) Paulus följde anvisningarna, och det bidrog till enheten bland de kristna. (<span id="citationsource5"></span><a epub:type="noteref" href="#citation5">Rom. 14:19,</a><span id="citationsource6"></span><a epub:type="noteref" href="#citation6"> 21</a>) <span id="pcitationsource1"></span><a href="1102025211-extracted10.xhtml#pcitation1"><em>w23.10</em> 10 § 15, 16</a></p>
</div>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation1"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource1">^ <strong>(Hebr. 13:17)</strong></a> Var lydiga mot dem som har ledningen bland er och foga er, för de vakar omsorgsfullt över er och kommer att ställas till svars. Låt dem få göra det med glädje och utan att sucka, annars blir det till skada för er.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation2"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource2">^ <strong>(Apg. 10:9-16)</strong></a> Nästa dag, samtidigt som de närmade sig staden, gick Petrus upp på taket ungefär vid sjätte timmen för att be. <strong><sup>10</sup></strong> Men han blev mycket hungrig och ville ha något att äta. Medan man gjorde i ordning en måltid föll han i trans. <strong><sup>11</sup></strong> Han såg att himlen hade öppnats och att det var något* som sänktes ner på jorden. Det liknade ett stort linneskynke som hängde i sina fyra hörn. <strong><sup>12</sup></strong> I det fanns alla slags fyrbenta djur och kräldjur som lever på jorden och alla slags fåglar som flyger i himlen. <strong><sup>13</sup></strong> Sedan hördes en röst som sa: ”Res dig, Petrus, slakta* och ät!” <strong><sup>14</sup></strong> Men Petrus sa: ”Absolut inte, Herre, för jag har aldrig ätit något som är otillåtet eller orent.” <strong><sup>15</sup></strong> Då talade rösten till honom igen, för andra gången: ”Sluta kalla det som Gud har renat för orent.” <strong><sup>16</sup></strong> Rösten hördes en tredje gång, och sedan lyftes allt* upp till himlen.</p><p></p><p>Ordagrant ”ett slags kärl”.</p><p>Eller ”offra”.</p><p>Ordagrant ”kärlet”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation3"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource3">^ <strong>(Apg. 21:23, 24)</strong></a> Vi vill ge dig följande råd: Här är fyra män som har avlagt ett löfte. <strong><sup>24</sup></strong> Ta med dig dem och rena dig ceremoniellt tillsammans med dem. Och bekosta deras utgifter så att de kan låta raka sina huvuden. Då kommer alla att förstå att ryktena om dig inte stämmer och att du följer lagen och lever efter den.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation4"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource4">^ <strong>(Apg. 21:26)</strong></a> Nästa dag tog Paulus med sig männen och renade sig ceremoniellt tillsammans med dem. Och han gick in i templet för att ge besked om när den ceremoniella reningen skulle vara klar och när offret för var och en av dem skulle bäras fram.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation5"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource5">^ <strong>(Rom. 14:19)</strong></a> Låt oss därför sträva efter det som leder till frid och göra sådant som bygger upp varandra.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation6"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource6">^ <strong>(Rom. 14:21)</strong></a> Det är bäst att inte äta kött eller dricka vin eller göra någonting annat som får din broder att snava.</p><p></p></div></aside>
</div>
</div>
</body>
</html>
