<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-Z ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="sv">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Onsdag 26 mars
</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="sv" class="jwac dir-ltr ml-Z ms-ROMAN docClass-4 pub-es docId-1102025202"><header>
<h2 id="p77" data-pid="77"><span id="page35" class="pageNum" aria-hidden="true" data-no="35" data-before-text="35"></span>Onsdag 26 mars</h2>
</header>
<p id="p78" data-pid="78" class="themeScrp"><em>Vår kärlek ska inte bara uttryckas i ord utan också i handling och med uppriktighet.</em> (<span id="citationsource1"></span><em><a epub:type="noteref" href="#citation1">1 Joh. 3:18</a></em>)</p>
<div class="bodyTxt">
<p id="p79" data-pid="79" class="p79 sb">Vi kan fördjupa vår kärlek till Jehova genom att vara noga med att studera Bibeln. När du läser ett avsnitt i Bibeln, försök se vad det säger om Jehova. Fråga dig själv: Hur visar den här skildringen att Jehova älskar mig? Och vad i den här skildringen får mig att älska Jehova ännu mer? Vi kan också fördjupa vår kärlek till Jehova genom att be till honom varje dag och berätta precis hur vi känner det. (<span id="citationsource2"></span><a epub:type="noteref" href="#citation2">Ps. 25:4, 5</a>) Jehova i sin tur kommer att svara på våra böner. (<span id="citationsource3"></span><a epub:type="noteref" href="#citation3">1 Joh. 3:21, 22</a>) Vi behöver också fördjupa vår kärlek till andra. Några år efter att Paulus hade blivit kristen träffade han Timoteus. Timoteus var en ung man som älskade Jehova, och han älskade människor. Längre fram beskrev Paulus honom så här: ”Jag har ingen annan med en så fin inställning som han, som så uppriktigt kommer att bry sig om er.” (<span id="citationsource4"></span><a epub:type="noteref" href="#citation4">Fil. 2:20</a>) Det som hade gjort intryck på Paulus var att Timoteus verkligen brydde sig om vännerna. Man kan tänka sig att församlingarna som Timoteus besökte uppskattade att ha honom där. (<span id="citationsource5"></span><a epub:type="noteref" href="#citation5">1 Kor. 4:17</a>) <span id="pcitationsource1"></span><a href="1102025202-extracted26.xhtml#pcitation1"><em>w23.07</em> 9 § 7–10</a></p>
</div>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation1"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource1">^ <strong>(1 Joh. 3:18)</strong></a> Mina kära barn, vår kärlek ska inte bara uttryckas i ord utan också i handling och med uppriktighet.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation2"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource2">^ <strong>(Ps. 25:4, 5)</strong></a> Visa mig dina vägar, Jehova, lär mig dina stigar.  <strong><sup>5</sup></strong> Få mig att vandra efter din sanning, och undervisa mig, för du är min Gud, min räddare. Mitt hopp står alltid till dig.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation3"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource3">^ <strong>(1 Joh. 3:21, 22)</strong></a> Och ni älskade, om vårt hjärta inte dömer oss kan vi tala fritt och öppet till Gud, <strong><sup>22</sup></strong> och han ska ge oss vad vi än ber om, eftersom vi håller hans bud och gör det som gläder honom.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation4"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource4">^ <strong>(Fil. 2:20)</strong></a> För jag har ingen annan med en så fin inställning som han, som så uppriktigt kommer att bry sig om er.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation5"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource5">^ <strong>(1 Kor. 4:17)</strong></a> Det är av den anledningen jag skickar Timoteus till er, för han är mitt älskade och trogna barn i Herren. Han ska påminna er om hur jag utför min tjänst för Kristus Jesus, om min undervisning i alla församlingarna.</p><p></p></div></aside>
</div>
</div>
</body>
</html>
