<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-Z ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="sv">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Resultat av hämtning: Augusti</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="sv" class="jwac dir-ltr ml-Z ms-ROMAN"><div class="groupExt">
<div class="groupExtPubRef">
<div class="extPubRef"><p><a href="1102025207-split18.xhtml#pcitationsource1">^ <span id="pcitation1"></span><strong>***w23 oktober s. 15-16 ”Han ska göra er starka”***</strong></a><br /><strong><sup>14</sup></strong> Ett annat sätt som Jehova ger oss kraft på är genom de äldste. De är gåvor till oss från Jehova. (Jes. 32:1, 2) Så berätta för dem vad som gör dig orolig, och ta emot den hjälp de vill ge dig. Jehova använder dem för att göra dig stark.</p><p><strong>TÄNK PÅ DITT FRAMTIDSHOPP</strong></p><p><strong><sup>15</sup></strong> Vårt framtidshopp kan ge oss kraft. (Rom. 4:3, 18–20) Vi har det fantastiska hoppet att leva för evigt, antingen i himlen eller i ett paradis på jorden. Vårt hopp hjälper oss att hålla ut i svåra tider, gå i tjänsten och klara av olika uppgifter i församlingen. (1 Thess. 1:3) Det var det hoppet som stärkte Paulus.</p><p><strong><sup>16</sup></strong> Paulus behövde styrka. I sitt brev till korinthierna jämförde han sig själv med ett bräckligt lerkärl. Han skrev att han var pressad, rådvill, förföljd och slagen till marken. Hans liv var till och med i fara. (2 Kor. 4:8–10) Paulus skrev det här under sin tredje missionsresa. Han visste det nog inte då, men hans problem var långt ifrån över. Han skulle få möta upplopp, bli gripen, råka ut för ett skeppsbrott och hamna i fängelse.</p><p><strong><sup>17</sup></strong> Paulus fick styrka av att fokusera på sitt hopp. <strong>(Läs 2 Korinthierna 4:16–18.)</strong> Han skrev till korinthierna att inget kunde göra honom missmodig, inte ens att hans kropp tynade bort. Hoppet om att få leva för evigt i himlen var så värdefullt för honom att han kunde gå igenom vilka svårigheter som helst. Han tänkte ofta på sitt hopp, och det gjorde att han fick ny styrka varje dag.</p>
</div>
</div>
</div>
</body>
</html>
