<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-Z ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="sv">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Resultat av hämtning: Maj</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="sv" class="jwac dir-ltr ml-Z ms-ROMAN"><div class="groupExt">
<div class="groupExtPubRef">
<div class="extPubRef"><p><a href="1102025204-split25.xhtml#pcitationsource1">^ <span id="pcitation1"></span><strong>***w23 oktober s. 26 Ta vara på förmånen att få tillbe i Jehovas andliga tempel***</strong></a><br /><strong><sup>8</sup> <em>Skuggan.</em></strong> Översteprästen företrädde folket inför Gud. Aron, som var den förste översteprästen i Israel, förordnades av Jehova vid invigningen av tälthelgedomen. Men som Paulus förklarade behövde prästerna efterträdare ”eftersom döden hindrade dem från att fortsätta”. <strong>(Läs Hebréerna 7:23–27.)</strong> Och eftersom de var ofullkomliga behövde de frambära offer för sina egna synder. Så det är stor skillnad mellan översteprästerna i Israel och den store översteprästen, Jesus.</p><p><strong><sup>9</sup> <em>Verkligheten.</em></strong> Jesus, vår överstepräst, utför tjänst ”i det sanna tält som har rests av Jehova och inte av någon människa”. (Hebr. 8:1, 2) Paulus förklarade att ”eftersom Jesus lever för evigt behöver ingen efterträda honom som präst”. Han sa också att Jesus är ”fläckfri, avskild från syndarna”. Till skillnad från översteprästerna i Israel behöver han alltså inte ”frambära dagliga offer ... för sina egna synder”. Nu ska vi se på altarna och offren och hur skuggan och verkligheten skiljer sig åt.</p>
</div>
</div>
</div>
</body>
</html>
