<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-Z ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="sv">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Onsdag 1 januari
</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="sv" class="jwac dir-ltr ml-Z ms-ROMAN docClass-4 pub-es docId-1102025200"><header>
<h1 id="p1" data-pid="1"><span id="page7" class="pageNum" aria-hidden="true" data-no="7" data-before-text="7"></span><strong>Januari</strong></h1>
<h2 id="p2" data-pid="2">Onsdag 1 januari</h2>
</header>
<p id="p3" data-pid="3" class="themeScrp"><em>En död man bars ut. Han var den ende sonen, och hans mor var dessutom änka.</em> (<span id="citationsource1"></span><em><a epub:type="noteref" href="#citation1">Luk. 7:12</a></em>)</p>
<div class="bodyTxt">
<p id="p4" data-pid="4" class="p4 sb">Jesus fick syn på den här kvinnan, och sedan ”kände han starkt för henne”. (<span id="citationsource2"></span><a epub:type="noteref" href="#citation2">Luk. 7:13</a>) Men han kände inte bara för henne. Han visade också sin medkänsla. Han gick fram och pratade med henne, och man kan tänka sig att han hade en varm ton i rösten när han sa: ”Gråt inte mer.” Sedan gjorde han också någonting. Han gav livet tillbaka till hennes son och ”överlämnade honom” till henne. (<span id="citationsource3"></span><a epub:type="noteref" href="#citation3">Luk. 7:14, 15</a>) Vad kan vi lära oss av det här underverket? Vi vill visa medkänsla med dem som sörjer. Och precis som Jesus kan vi lägga märke till hur de som sörjer har det. Sedan vill vi också visa vår medkänsla genom att säga och göra sådant som kan hjälpa och trösta dem. (<span id="citationsource4"></span><a epub:type="noteref" href="#citation4">Ords. 17:17;</a><span id="citationsource5"></span><a epub:type="noteref" href="#citation5"> 2 Kor. 1:3, 4;</a><span id="citationsource6"></span><a epub:type="noteref" href="#citation6"> 1 Petr. 3:8</a>) Även små saker kan betyda väldigt mycket. <span id="pcitationsource1"></span><a href="1102025200-extracted.xhtml#pcitation1"><em>w23.04</em> 5, 6 § 13–15</a></p>
</div>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation1"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource1">^ <strong>(Luk. 7:12)</strong></a> När han närmade sig stadsporten bars en död man ut. Han var den ende sonen, och hans mor var dessutom änka. Många i staden följde med henne.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation2"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource2">^ <strong>(Luk. 7:13)</strong></a> När Herren fick se henne kände han starkt för henne och sa: ”Gråt inte mer.”</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation3"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource3">^ <strong>(Luk. 7:14, 15)</strong></a> Sedan gick han fram och rörde vid båren, och bärarna stannade. Han sa: ”Unge man, jag säger till dig: Res dig upp!”* <strong><sup>15</sup></strong> Då satte han sig upp och började prata, och Jesus överlämnade honom till hans mor.</p><p></p><p>Eller ”Vakna!”</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation4"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource4">^ <strong>(Ords. 17:17)</strong></a> En sann vän visar alltid kärlek och blir en bror i svåra tider.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation5"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource5">^ <strong>(2 Kor. 1:3, 4)</strong></a> Vår Herre Jesus Kristus Gud och Far förtjänar all lovprisning. Han är den innerliga barmhärtighetens Far och all trösts Gud, <strong><sup>4</sup></strong> som tröstar oss i alla våra prövningar, så att vi kan trösta andra oavsett vad de drabbas av, med hjälp av den tröst vi själva får av Gud.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation6"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource6">^ <strong>(1 Petr. 3:8)</strong></a> Till sist: Ni ska alla leva i samförstånd* och vara medkännande, kärleksfulla som i en familj, omtänksamma och ödmjuka.</p><p></p><p>Eller ”vara likasinnade”.</p></div></aside>
</div>
</div>
</body>
</html>
