<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-Z ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="sv">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Tisdag 29 juli
</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="sv" class="jwac dir-ltr ml-Z ms-ROMAN docClass-4 pub-es docId-1102025206"><header>
<h2 id="p86" data-pid="86">Tisdag 29 juli</h2>
</header>
<p id="p87" data-pid="87" class="themeScrp"><em>Jag har godkänt dig.</em> (<span id="citationsource1"></span><em><a epub:type="noteref" href="#citation1">Luk. 3:22</a></em>)</p>
<div class="bodyTxt">
<p id="p88" data-pid="88" class="p88 sb">Visst är det underbart att veta att Jehova är nöjd med oss som grupp! I Bibeln står det att ”Jehova gläds över sitt folk”. (<span id="citationsource2"></span><a epub:type="noteref" href="#citation2">Ps. 149:4</a>) Men ibland kan man känna sig nere och fundera: ”Är Jehova nöjd med mig?” I Bibeln står det om flera trogna tjänare som kände så ibland. (<span id="citationsource3"></span><a epub:type="noteref" href="#citation3">1 Sam. 1:6–10;</a><span id="citationsource4"></span><a epub:type="noteref" href="#citation4"> Job 29:2,</a><span id="citationsource5"></span><a epub:type="noteref" href="#citation5"> 4;</a><span id="citationsource6"></span><a epub:type="noteref" href="#citation6"> Ps. 51:11</a>) Bibeln visar också tydligt att vi kan bli godkända av Jehova, trots att vi är ofullkomliga. Hur kan vi bli det? Vi måste tro på Jesus och bli döpta. (<span id="citationsource7"></span><a epub:type="noteref" href="#citation7">Joh. 3:16</a>) Då visar vi för alla att vi har ångrat våra synder och lovar Jehova att göra hans vilja. (<span id="citationsource8"></span><a epub:type="noteref" href="#citation8">Apg. 2:38;</a><span id="citationsource9"></span><a epub:type="noteref" href="#citation9"> 3:19</a>) Han blir väldigt glad när han ser att vi gör det här för att få en nära relation till honom. När vi gör vårt bästa för att hålla det här löftet kommer Jehova att vara nöjd med oss och se oss som sina nära vänner. (<span id="citationsource10"></span><a epub:type="noteref" href="#citation10">Ps. 25:14</a>) <span id="pcitationsource1"></span><a href="1102025206-extracted29.xhtml#pcitation1"><em>w24.03</em> 26 § 1, 2</a></p>
</div>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation1"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource1">^ <strong>(Luk. 3:22)</strong></a> och den heliga anden kom ner över honom i form av en duva, och det hördes en röst från himlen: ”Du är min son, som jag älskar. Jag har godkänt dig.”</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation2"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource2">^ <strong>(Ps. 149:4)</strong></a> För Jehova gläds över sitt folk, han pryder de ödmjuka med räddning.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation3"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource3">^ <strong>(1 Sam. 1:6-10)</strong></a> Penịnna* trakasserade och förödmjukade henne hela tiden för att Jehova inte hade gett henne några barn, <strong><sup>7</sup></strong> och detta pågick år efter år. Varje gång Hanna gick upp till Jehovas hus trakasserade Penịnna henne så mycket att hon bara grät och inte ville äta. <strong><sup>8</sup></strong> Men hennes man Elkạna sa: ”Varför gråter du, Hanna, och varför äter du inte? Varför är du så ledsen?* Du har ju mig. Är jag inte värd mer för dig än tio söner?” <strong><sup>9</sup></strong> Efter en offermåltid i Silo reste sig Hanna och gick till Jehovas tempel,* och där vid dörrposten satt prästen Eli på en stol. <strong><sup>10</sup></strong> Hanna var djupt bedrövad, och hon började be till Jehova och gråta förtvivlat.</p><p></p><p>Eller ”Hennes rival”.</p><p>Eller ”Varför är ditt hjärta sorgset?”</p><p>Dvs. tälthelgedom.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation4"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource4">^ <strong>(Job 29:2)</strong></a> ”Jag längtar tillbaka till månader som gått, till dagar då Gud beskyddade mig,</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation5"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource5">^ <strong>(Job 29:4)</strong></a> då jag var i min krafts dagar, då mitt hem var välsignat med Guds vänskap,</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation6"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource6">^ <strong>(Ps. 51:11)</strong></a> Driv inte bort mig från din närhet, ta inte ifrån mig din heliga ande.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation7"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource7">^ <strong>(Joh. 3:16)</strong></a> För Gud älskade världen så mycket att han gav sin enfödde son, för att den som tror på honom inte ska gå under utan få evigt liv.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation8"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource8">^ <strong>(Apg. 2:38)</strong></a> Petrus svarade: ”Ångra er och bli döpta i Jesus Kristus namn, så att era synder kan bli förlåtna. Då ska ni få den heliga anden som gåva.*</p><p></p><p>Eller ”den heliga andens fria gåva”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation9"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource9">^ <strong>(Apg. 3:19)</strong></a> Så ångra er och vänd om, så att era synder blir utplånade. Då ska Jehova ge er nya krafter,</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation10"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource10">^ <strong>(Ps. 25:14)</strong></a> De som har respekt för Jehova blir hans nära vänner, sitt förbund gör han känt för dem.</p><p></p></div></aside>
</div>
</div>
</body>
</html>
