<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-Z ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="sv">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Tisdag 22 juli
</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="sv" class="jwac dir-ltr ml-Z ms-ROMAN docClass-4 pub-es docId-1102025206"><header>
<h2 id="p65" data-pid="65">Tisdag 22 juli</h2>
</header>
<p id="p66" data-pid="66" class="themeScrp"><em>Låt oss också glädjas under svårigheter.</em> (<span id="citationsource1"></span><em><a epub:type="noteref" href="#citation1">Rom. 5:3</a></em>)</p>
<div class="bodyTxt">
<p id="p67" data-pid="67" class="p67 sb">Alla som följer Jesus kan räkna med svårigheter. Tänk på Paulus. Han sa till vännerna i Thessalonike: ”När vi var hos er brukade vi förvarna er om att vi skulle få utstå prövningar, och som ni vet är det precis vad som har hänt.” (<span id="citationsource2"></span><a epub:type="noteref" href="#citation2">1 Thess. 3:4</a>) Och till dem som bodde i Korinth skrev han: ”Vi vill att ni ska känna till de svårigheter som vi råkade ut för ... Vi var till och med rädda att vi skulle förlora livet.” (<span id="citationsource3"></span><a epub:type="noteref" href="#citation3">2 Kor. 1:8;</a><span id="citationsource4"></span><a epub:type="noteref" href="#citation4"> 11:23–27</a>) Kristna i dag kan också förvänta sig att råka ut för svårigheter av olika slag. (<span id="citationsource5"></span><a epub:type="noteref" href="#citation5">2 Tim. 3:12</a>) Vänner och släktingar kanske behandlar dig illa för att du är ett vittne. Har du fått problem på jobbet för att du alltid vill vara ärlig? (<span id="citationsource6"></span><a epub:type="noteref" href="#citation6">Hebr. 13:18</a>) Har du fått motstånd från myndigheterna för att du vittnar för andra? Det finns mycket som vi kan behöva gå igenom, men Paulus säger att vi kan vara glada trots det. <span id="pcitationsource1"></span><a href="1102025206-extracted22.xhtml#pcitation1"><em>w23.12</em> 10, 11 § 9, 10</a></p>
</div>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation1"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource1">^ <strong>(Rom. 5:3)</strong></a> Men inte bara det, utan låt oss också glädjas under svårigheter, eftersom vi vet att svårigheterna ger uthållighet,</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation2"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource2">^ <strong>(1 Thess. 3:4)</strong></a> För när vi var hos er brukade vi förvarna er om att vi skulle få utstå prövningar, och som ni vet är det precis vad som har hänt.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation3"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource3">^ <strong>(2 Kor. 1:8)</strong></a> Bröder, vi vill att ni ska känna till de svårigheter som vi råkade ut för i provinsen Asia. Vi upplevde extrem press som vi inte kunde klara i egen kraft. Vi var till och med rädda att vi skulle förlora livet.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation4"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource4">^ <strong>(2 Kor. 11:23-27)</strong></a> Tjänar de Kristus? Jag svarar som en galning: Jag med, fast ännu mer! Jag har ju arbetat mer, suttit i fängelse mer, blivit slagen, ja, jag vet inte hur många gånger, och har ofta varit nära döden. <strong><sup>24</sup></strong> Fem gånger har judarna gett mig 39 slag, <strong><sup>25</sup></strong> tre gånger har jag blivit piskad med spö, en gång har jag blivit stenad, tre gånger har jag lidit skeppsbrott, ett dygn har jag kämpat ute på öppet hav. <strong><sup>26</sup></strong> Jag har ofta varit på resande fot och mött faror från floder och faror bland rövare, faror från mina landsmän och från folk från nationerna, faror i städerna, i vildmarken, på havet och bland falska bröder. <strong><sup>27</sup></strong> Det har varit slit och släp, sömnlösa nätter och kyla, hunger och törst, och jag har ofta saknat både mat och kläder.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation5"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource5">^ <strong>(2 Tim. 3:12)</strong></a> Ja, alla som vill vara hängivna Gud som lärjungar till Kristus Jesus kommer att bli förföljda.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation6"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource6">^ <strong>(Hebr. 13:18)</strong></a> Fortsätt be för oss, för vi är övertygade om att vi har ett rent samvete, och vi vill vara ärliga i allt vi gör.</p><p></p></div></aside>
</div>
</div>
</body>
</html>
