<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-Z ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="sv">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Onsdag 24 december
</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="sv" class="jwac dir-ltr ml-Z ms-ROMAN docClass-4 pub-es docId-1102025211"><header>
<h2 id="p71" data-pid="71"><span id="page126" class="pageNum" aria-hidden="true" data-no="126" data-before-text="126"></span>Onsdag 24 december</h2>
</header>
<p id="p72" data-pid="72" class="themeScrp"><em>”Var starka ... jag är med er”, säger arméernas Jehova.</em> (<span id="citationsource1"></span><em><a epub:type="noteref" href="#citation1">Hagg. 2:4</a></em>)</p>
<div class="bodyTxt">
<p id="p73" data-pid="73" class="p73 sb">När judarna som hade lämnat Babylon kom fram till Jerusalem, dröjde det inte länge förrän de drabbades av ekonomiska och politiska svårigheter och motstånd från nationerna runt omkring. En del av dem tyckte därför att det var svårt att fokusera på att återuppbygga Jehovas tempel. Så Jehova gav två profeter, Haggaj och Sakarja, i uppdrag att hjälpa dem att få tillbaka sin motivation och ta itu med arbetet igen. Det här fick väldigt fina resultat. (<span id="citationsource2"></span><a epub:type="noteref" href="#citation2">Hagg. 1:1;</a><span id="citationsource3"></span><a epub:type="noteref" href="#citation3"> Sak. 1:1</a>) Men närmare 50 år senare behövde judarna uppmuntran igen. Så Esra, som var en skicklig avskrivare av lagen, reste från Babylon till Jerusalem för att uppmuntra Jehovas folk att prioritera sann tillbedjan. (<span id="citationsource4"></span><a epub:type="noteref" href="#citation4">Esr. 7:1,</a><span id="citationsource5"></span><a epub:type="noteref" href="#citation5"> 6</a>) Profeterna Haggaj och Sakarja hjälpte Jehovas folk på den tiden att fortsätta lita på honom trots motstånd. Och det som de här profeterna skrev kan hjälpa oss i dag att vara säkra på att Jehova kommer att vara med oss även i osäkra tider. (<span id="citationsource6"></span><a epub:type="noteref" href="#citation6">Ords. 22:19</a>) <span id="pcitationsource1"></span><a href="1102025211-extracted24.xhtml#pcitation1"><em>w23.11</em> 14, 15 § 2, 3</a></p>
</div>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation1"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource1">^ <strong>(Hagg. 2:4)</strong></a> ’Men var nu stark, Serubbạbel’, säger Jehova, ’och var stark, Josua, Jehosạdaks son, du som är överstepräst.’ ’Och var starka, alla ni invånare i landet’, säger Jehova, ’och arbeta.’ ’Jag är med er!’ säger arméernas Jehova.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation2"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource2">^ <strong>(Hagg. 1:1)</strong></a> Under kung Dar<span class="underline">ei</span>os andra regeringsår, på första dagen i sjätte månaden, kom Jehovas ord genom profeten Haggaj* till ståthållaren i Juda, Serubbạbel, Seạltiels son, och till översteprästen Josua, Jehosạdaks son. Det löd:</p><p></p><p>Betyder ”född under en högtid”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation3"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource3">^ <strong>(Sak. 1:1)</strong></a> I åttonde månaden i Dar<span class="underline">ei</span>os andra regeringsår kom Jehovas ord till profeten Sakarja,* son till Berẹkja, son till Iddo. Det löd:</p><p></p><p>Betyder ”Jehova har kommit ihåg”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation4"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource4">^ <strong>(Esr. 7:1)</strong></a> Efter dessa händelser, under den persiske kungen Artaxẹrxes* regering, återvände Esra.* Han var son till Serạja, son till Asarja, son till Hilkia,</p><p></p><p>Dvs. Artaxerxes I.</p><p>Betyder ”hjälp”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation5"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource5">^ <strong>(Esr. 7:6)</strong></a> Denne Esra återvände alltså från Babylon. Han var en avskrivare* som var mycket insatt i* Moses lag, den lag som Jehova, Israels Gud, hade gett. Kungen gav honom allt han bad om, för Jehova, hans Gud, var med honom.</p><p></p><p>Eller ”skriftlärd”.</p><p>Eller ”Han var en skicklig avskrivare av”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation6"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource6">^ <strong>(Ords. 22:19)</strong></a> Jag vill att du ska förlita dig på Jehova, och därför ger jag dig kunskap i dag.</p><p></p></div></aside>
</div>
</div>
</body>
</html>
