<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-Z ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="sv">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Resultat av hämtning: Oktober</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="sv" class="jwac dir-ltr ml-Z ms-ROMAN"><div class="groupExt">
<div class="groupExtPubRef">
<div class="extPubRef"><p><a href="1102025209-split25.xhtml#pcitationsource1">^ <span id="pcitation1"></span><strong>***w23 september s. 12-13 Du som är ung – hur kommer ditt liv att bli?***</strong></a><br /><strong><sup>15</sup></strong> När Josia var 26 började han renovera templet. Då hittade man ”boken med Jehovas lag som hade förmedlats genom Mose”. När han fick höra det som stod där började han direkt göra förändringar för att kunna följa det. <strong>(Läs 2 Krönikeboken 34:14, 18–21.)</strong> Försöker du läsa Bibeln varje dag? Hur tycker du i så fall att det går? Brukar du skriva ner verser som du kan ha nytta av? Luke, som nämndes tidigare, brukar skriva ner intressanta tankar som han har hittat. Skulle du kunna göra något liknande för att komma ihåg verser och tankar som du tycker särskilt mycket om? Om du lär dig mer om Bibeln och börjar älska den kommer du att bli mer motiverad att göra saker för Jehova. Och precis som för Josia kommer det att hjälpa dig att göra det som är rätt.</p><p><strong><sup>16</sup> <em>Lär dig av Josias dåliga beslut.</em></strong> När Josia var 39 gjorde han ett misstag som kostade honom livet. Han började lita på sig själv i stället för att be Jehova om vägledning. (2 Krön. 35:20–25) Det finns en viktig lärdom här: Oavsett hur gamla vi är eller hur länge vi har studerat Bibeln måste vi fortsätta hålla oss nära Jehova. Det betyder att vi behöver be om Jehovas vägledning, studera hans ord och lyssna på råd från mogna bröder och systrar. Då är risken mindre att vi gör stora misstag och chansen större att vi blir lyckliga. (Jak. 1:25)</p>
</div>
</div>
</div>
</body>
</html>
