<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-Z ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="sv">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Resultat av hämtning: Oktober</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="sv" class="jwac dir-ltr ml-Z ms-ROMAN"><div class="groupExt">
<div class="groupExtPubRef">
<div class="extPubRef"><p><a href="1102025209-split16.xhtml#pcitationsource1">^ <span id="pcitation1"></span><strong>***w23 maj s. 14-15 Fortsätt gå på ”Helighetens väg”***</strong></a><br /><strong><sup>3</sup></strong> Judar med stark tro insåg att fördelarna med att återvända till Israel vägde tyngre än de uppoffringar de behövde göra. Den största fördelen hade med deras tillbedjan att göra. Det fanns mer än 50 tempel i Babylon, men inget tempel där de kunde tillbe Jehova. Det fanns inget altare där de kunde offra på det sätt som Moses lag krävde och inte heller några präster som kunde frambära sådana offer. Dessutom var Jehovas folk i minoritet. Majoriteten brydde sig inte alls om Jehova och hans normer. Man kan verkligen förstå att tusentals judar längtade efter att få återvända till Israel och tillbe Jehova på rätt sätt igen.</p><p><strong><sup>4</sup></strong> Att resa från Babylon till Israel kunde ta omkring fyra månader, men Jehova lovade att alla eventuella hinder för resan skulle tas bort. Jesaja skrev: ”Bana väg för Jehova! Gör en jämn och rak väg genom öknen för vår Gud. ... Oländig terräng ska jämnas ut, stenigt landskap ska bli slättmark.” (Jes. 40:3, 4) Kan du försöka se den här bilden som målas upp? En bred, rak väg genom ett ökenlandskap. Det måste vara smidigare att gå på en sådan väg än att gå upp och ner för berg och kullar. Dessutom skulle det gå mycket snabbare.</p>
</div>
</div>
</div>
</body>
</html>
