<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-Z ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="sv">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Onsdag 5 november
</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="sv" class="jwac dir-ltr ml-Z ms-ROMAN docClass-4 pub-es docId-1102025210"><header>
<h2 id="p14" data-pid="14">Onsdag 5 november</h2>
</header>
<p id="p15" data-pid="15" class="themeScrp"><em>Gud ska ge oss kraft.</em> (<span id="citationsource1"></span><em><a epub:type="noteref" href="#citation1">Ps. 108:13</a></em>)</p>
<div class="bodyTxt">
<p id="p16" data-pid="16" class="p16 sb">Hur kan du göra ditt hopp mer levande? Om du till exempel har hoppet om att få leva för evigt på jorden, så läs om vad Bibeln berättar om paradiset och tänk på det. (<span id="citationsource2"></span><a epub:type="noteref" href="#citation2">Jes. 25:8;</a><span id="citationsource3"></span><a epub:type="noteref" href="#citation3"> 32:16–18</a>) Se dig själv i den nya världen och måla upp en bild av hur det kommer att bli. Om hoppet är levande för oss är det lättare att komma ihåg att våra problem är tillfälliga. (<span id="citationsource4"></span><a epub:type="noteref" href="#citation4">2 Kor. 4:17</a>) Jehova använder hoppet för att stärka oss. Han har redan gett dig det du behöver för att få kraft från honom. Så när du står inför en svår uppgift, går igenom en prövning eller kämpar med att hålla uppe glädjen, be då till Jehova och försök se hur han svarar dig när du studerar. Ta emot hjälp och uppmuntran från dina bröder och systrar. Och håll hoppet starkt och levande. Kom ihåg: Jehovas ”storslagna kraft ska ge er den styrka ni behöver, så att ni kan uthärda allt med tålamod och glädje”. (<span id="citationsource5"></span><a epub:type="noteref" href="#citation5">Kol. 1:11</a>) <span id="pcitationsource1"></span><a href="1102025210-extracted5.xhtml#pcitation1"><em>w23.10</em> 17 § 19, 20</a></p>
</div>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation1"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource1">^ <strong>(Ps. 108:13)</strong></a> Gud ska ge oss kraft, han ska trampa ner våra fiender.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation2"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource2">^ <strong>(Jes. 25:8)</strong></a> Han ska uppsluka* döden för alltid, och den suveräne Herren Jehova ska torka tårarna från allas kinder. Han ska ta bort sitt folks vanära överallt på jorden. Det är Jehova själv som har talat.</p><p></p><p>Eller ”ta bort”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation3"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource3">^ <strong>(Jes. 32:16-18)</strong></a> Rättvisan ska slå sig ner i vildmarken, rättfärdigheten ska bo i fruktträdgården. <strong><sup>17</sup></strong> Rättfärdigheten ska leda till frid, rättfärdighetens frukt ska utgöra evig trygghet och ro. <strong><sup>18</sup></strong> Mitt folk ska bo på en fridfull plats, i trygga hem och rofyllda boningar.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation4"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource4">^ <strong>(2 Kor. 4:17)</strong></a> Våra prövningar är ju tillfälliga och väger lätt jämfört med den oöverträffade* och eviga härlighet som de leder till.</p><p></p><p>Ordagrant ”allt tyngre”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation5"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource5">^ <strong>(Kol. 1:11)</strong></a> Vår bön är också att hans storslagna kraft ska ge er den styrka ni behöver, så att ni kan uthärda allt med tålamod och glädje,</p><p></p></div></aside>
</div>
</div>
</body>
</html>
