<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-Z ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="sv">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Resultat av hämtning: November</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="sv" class="jwac dir-ltr ml-Z ms-ROMAN"><div class="groupExt">
<div class="groupExtPubRef">
<div class="extPubRef"><p><a href="1102025210-split17.xhtml#pcitationsource1">^ <span id="pcitation1"></span><strong>***w24 februari s. 25 Följ alltid vägledningen från Jehova***</strong></a><br /><strong><sup>17</sup></strong> Ibland får vi råd från Jehovas organisation om hur vi kan undvika materialism och andra saker som riskerar att skada vårt förhållande till Jehova. Och de råden har vi stor nytta av att följa. Om vi gör det kan vi till exempel ha ett gott samvete och undvika många onödiga problem. (1 Tim. 6:9, 10) Det i sin tur gör att vi kan fokusera helt på tjänsten för Jehova. Inget annat kan ge oss större glädje och mening i livet än det. <strong>(Läs Jesaja 48:17, 18.)</strong></p><p><strong><sup>18</sup></strong> Jehova kommer med all sannolikhet att använda människor för att ge vägledning även under den stora prövningen och under Jesus tusenåriga styre. (Ps. 45:16) Kommer vi att följa den vägledningen, även om vi skulle föredra att göra saker på andra sätt? Svaret på den frågan beror i hög grad på hur vi reagerar på den vägledning han ger oss <strong><em>nu</em></strong>. Med tanke på det är det otroligt viktigt att vi alltid följer vägledningen från Jehova, även när den förmedlas av ofullkomliga människor som han har gett ansvar i organisationen. (Jes. 32:1, 2; Hebr. 13:17) Vi kan verkligen lita på vår guide, Jehova. Han hjälper oss att undvika andliga faror och leder oss tryggt mot vårt mål: evigt liv i den nya världen.</p>
</div>
</div>
</div>
</body>
</html>
