<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-Z ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="sv">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Fredag 14 februari
</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="sv" class="jwac dir-ltr ml-Z ms-ROMAN docClass-4 pub-es docId-1102025201"><header>
<h2 id="p41" data-pid="41">Fredag 14 februari</h2>
</header>
<p id="p42" data-pid="42" class="themeScrp"><em>Det ska krossa och göra slut på alla de andra rikena, och det ska ensamt bestå för evigt.</em> (<span id="citationsource1"></span><em><a epub:type="noteref" href="#citation1">Dan. 2:44</a></em>)</p>
<div class="bodyTxt">
<p id="p43" data-pid="43" class="p43 sb">Andra länder kanske ibland försöker utmana den brittisk-amerikanska världsmakten, men de kommer inte att ersätta den. Hur vet vi det? Därför att ”stenen”, som representerar Guds rike, kommer att krossa fötterna, som är den del av statyn som representerar den brittisk-amerikanska världsmakten. (<span id="citationsource2"></span><a epub:type="noteref" href="#citation2">Dan. 2:34, 35,</a><span id="citationsource3"></span><a epub:type="noteref" href="#citation3"> 44, 45</a>) Tror du att Daniels profetia om fötterna av järn och lera uppfylls i vår tid? Då kommer det att påverka hur du lever ditt liv. Du kommer inte att satsa på ekonomisk trygghet i den här världen, som snart är borta. (<span id="citationsource4"></span><a epub:type="noteref" href="#citation4">Luk. 12:16–21;</a><span id="citationsource5"></span><a epub:type="noteref" href="#citation5"> 1 Joh. 2:15–17</a>) När du förstår vad den här profetian betyder kommer du också att förstå hur viktigt vårt prediko- och undervisningsarbete är. (<span id="citationsource6"></span><a epub:type="noteref" href="#citation6">Matt. 6:33;</a><span id="citationsource7"></span><a epub:type="noteref" href="#citation7"> 28:18–20</a>) Med tanke på den här profetian, varför inte fråga dig själv: Visar de beslut jag tar att jag är helt övertygad om att Guds rike snart kommer att ta bort alla jordiska regeringar? <span id="pcitationsource1"></span><a href="1102025201-extracted14.xhtml#pcitation1"><em>w23.08</em> 11 § 13, 14</a></p>
</div>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation1"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource1">^ <strong>(Dan. 2:44)</strong></a> I de kungarnas dagar ska himlens Gud upprätta ett rike som aldrig ska förstöras. Och det riket ska inte överlåtas till något annat folk. Det ska krossa och göra slut på alla de andra rikena, och det ska ensamt bestå för evigt.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation2"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource2">^ <strong>(Dan. 2:34, 35)</strong></a> Medan du tittade bröts en sten loss, men inte med människohänder, och den träffade statyns fötter av järn och lera och krossade dem. <strong><sup>35</sup></strong> Då krossades alltsammans – järnet, leran, kopparn, silvret och guldet. Det blev som agnar från sommarens tröskplatser, och vinden förde bort det så att inte ett spår blev kvar. Men stenen som träffade statyn blev ett stort berg som uppfyllde hela jorden.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation3"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource3">^ <strong>(Dan. 2:44, 45)</strong></a> I de kungarnas dagar ska himlens Gud upprätta ett rike som aldrig ska förstöras. Och det riket ska inte överlåtas till något annat folk. Det ska krossa och göra slut på alla de andra rikena, och det ska ensamt bestå för evigt. <strong><sup>45</sup></strong> Du såg ju att en sten bröts loss från berget, inte med människohänder, och att den krossade järnet, kopparn, leran, silvret och guldet. Den store Guden har låtit kungen få veta vad som ska hända i framtiden. Drömmen är sann och uttydningen pålitlig.”</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation4"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource4">^ <strong>(Luk. 12:16-21)</strong></a> Sedan berättade han en liknelse för dem och sa: ”En rik man fick en stor skörd. <strong><sup>17</sup></strong> Så han började fundera och sa till sig själv: ’Vad ska jag göra? Jag har ju ingenstans att förvara min skörd.’ <strong><sup>18</sup></strong> Sedan tänkte han: ’Jag gör så här: Jag river mina magasin och bygger nya, som är större. Där kan jag förvara all min spannmål och allt annat jag äger. <strong><sup>19</sup></strong> Sedan kan jag säga till mig själv: ”Nu har du samlat på dig så att det räcker i många år framöver. Nu kan du ta det lugnt, äta och dricka och njuta av livet.”’ <strong><sup>20</sup></strong> Men Gud sa till honom: ’Dumma människa, i natt kommer du att dö. Vem ska då få allt som du har samlat på dig?’ <strong><sup>21</sup></strong> Så går det för den som samlar skatter åt sig själv men inte är rik inför Gud.”</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation5"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource5">^ <strong>(1 Joh. 2:15-17)</strong></a> Älska inte världen och det som finns i världen. Om någon älskar världen finns inte Faderns kärlek i honom, <strong><sup>16</sup></strong> för allt som finns i världen – kroppens* begär, ögonens begär och skrytet över det man har* – det kommer inte från Fadern utan från världen. <strong><sup>17</sup></strong> Och världen och dess begär försvinner, men den som gör Guds vilja får leva för evigt.</p><p></p><p>Ordagrant ”köttets”.</p><p>Eller ”ens resurser i livet”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation6"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource6">^ <strong>(Matt. 6:33)</strong></a> Sätt därför alltid Guds rike och hans rättfärdighet främst i livet. Då ska ni få allt det andra också.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation7"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource7">^ <strong>(Matt. 28:18-20)</strong></a> Jesus gick fram till dem och sa: ”Jag har fått all myndighet, både i himlen och på jorden. <strong><sup>19</sup></strong> Gå därför och gör människor från alla nationer till mina lärjungar, döp dem i Faderns och Sonens och den heliga andens namn <strong><sup>20</sup></strong> och lär dem att hålla allt som jag har befallt er. Och kom ihåg att jag är med er alla dagar ända till slutet för världsordningen.”</p><p></p></div></aside>
</div>
</div>
</body>
</html>
