<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-Z ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="sv">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Fredag 24 oktober
</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="sv" class="jwac dir-ltr ml-Z ms-ROMAN docClass-4 pub-es docId-1102025209"><header>
<h2 id="p71" data-pid="71">Fredag 24 oktober</h2>
</header>
<p id="p72" data-pid="72" class="themeScrp"><em>Framför allt ska ni älska varandra innerligt, eftersom kärleken täcker över många synder.</em> (<span id="citationsource1"></span><em><a epub:type="noteref" href="#citation1">1 Petr. 4:8</a></em>)</p>
<div class="bodyTxt">
<p id="p73" data-pid="73" class="p73 sb">Det ord som Petrus använder för ”innerligt” betyder ordagrant ”utsträckt”. I den andra delen av versen beskrivs det hur den här kärleken påverkar oss. Den täcker över våra bröders och systrars synder. Vi kan ta ett exempel. Man kan ta en duk och sträcka ut den över ett bord för att täcka över alla repor på det. På samma sätt kan kärleken sträckas ut för att täcka över synder. Om vi älskar varandra innerligt vill vi gärna förlåta varandra – inte bara en eller två gånger, utan många gånger. Vi ska älska våra bröder och systrar så mycket att vi förlåter dem när de gör misstag eller sårar oss, även om det kan kännas jobbigt. (<span id="citationsource2"></span><a epub:type="noteref" href="#citation2">Kol. 3:13</a>) När vi förlåter andra visar vi att vår kärlek är stark och att vi vill göra det Jehova förväntar av oss. <span id="pcitationsource1"></span><a href="1102025209-extracted24.xhtml#pcitation1"><em>w23.11</em> 11, 12 § 13–15</a></p>
</div>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation1"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource1">^ <strong>(1 Petr. 4:8)</strong></a> Framför allt ska ni älska varandra innerligt, eftersom kärleken täcker över många synder.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation2"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource2">^ <strong>(Kol. 3:13)</strong></a> Fortsätt att ha överseende med varandra och att villigt förlåta varandra, även om era anklagelser är berättigade. Precis som Jehova villigt har förlåtit er ska ni också förlåta varandra.</p><p></p></div></aside>
</div>
</div>
</body>
</html>
