<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-Z ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="sv">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Resultat av hämtning: Juli</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="sv" class="jwac dir-ltr ml-Z ms-ROMAN"><div class="groupExt">
<div class="groupExtPubRef">
<div class="extPubRef"><p><a href="1102025206-split7.xhtml#pcitationsource1">^ <span id="pcitation1"></span><strong>***w23 maj s. 29 Du kan nå dina andliga mål***</strong></a><br /><strong><sup>9</sup></strong> Jehova vill att vi ska vara glada när vi tjänar honom och göra det för att vi vill det. (Ps. 100:2; 2 Kor. 9:7) Så ska vi verkligen fortsätta arbeta mot ett andligt mål om vi inte känner för det? Vi kan lära oss något av Paulus. Han sa: ”Jag är hårdhänt mot min kropp och leder den som en slav.” (1 Kor. 9:25–27, studienot till vers 27) Han tvingade sig alltså att göra det rätta även om han inte kände för det. Vad tyckte Jehova om det? Han såg Paulus ansträngningar och belönade honom för det. (2 Tim. 4:7, 8)</p><p><strong><sup>10</sup></strong> Jehova uppskattar när vi försöker nå vårt mål även när vi inte känner för det. Han vet att även om vi inte alltid älskar <strong><em>det vi gör</em></strong>, så gör vi det för att vi älskar <strong><em>honom</em></strong>. Jehova belönade Paulus för det han gjorde, och han kommer att belöna oss också. (Ps. 126:5) Och när vi märker hur Jehova belönar oss kanske motivationen kommer. En syster från Polen som heter Lucyna säger: ”Ibland känner jag inte för att gå ut i tjänsten, särskilt inte när jag är trött. Men man blir alltid så glad efteråt, och det är en underbar känsla.” Vi ska se vad vi kan göra när motivationen inte finns där.</p>
</div>
</div>
</div>
</body>
</html>
