<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-Z ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="sv">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Resultat av hämtning: Augusti</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="sv" class="jwac dir-ltr ml-Z ms-ROMAN"><div class="groupExt">
<div class="groupExtPubRef">
<div class="extPubRef"><p><a href="1102025207-split17.xhtml#pcitationsource1">^ <span id="pcitation1"></span><strong>***w23 oktober s. 28-29 Ta vara på förmånen att få tillbe i Jehovas andliga tempel***</strong></a><br /><strong><sup>15</sup> <em>Skuggan.</em></strong> Tälthelgedomen hade en förgård, som var ett inhägnat område där prästerna utförde sin tjänst. Där fanns det stora brännoffersaltaret av koppar och kopparkaret som var fyllt med vatten där prästerna tvättade sig innan de utförde sin tjänst. (2 Mos. 30:17–20; 40:6–8) Templen som byggdes senare, däremot, hade även en yttre förgård där de som inte var präster kunde tillbe.</p><p><strong><sup>16</sup> <em>Verkligheten.</em></strong> Innan de smorda kan tjäna som präster med Jesus i himlen tjänar de lojalt här på jorden på <strong><em>den inre förgården</em></strong> av det andliga templet. Det stora karet med vatten som fanns på förgården på Israels tid är en viktig påminnelse både för dem och för dem som inte är smorda att hålla sig moraliskt och andligt rena. Men var i det andliga templet befinner sig den stora skaran, som lojalt stöder Jesus smorda bröder? Aposteln Johannes såg dem stå inför Jehovas tron, där de ”utför helig tjänst för honom dag och natt i hans tempel”, och det gör de på <strong><em>den yttre förgården</em></strong> här på jorden. (Upp. 7:9, 13–15) Visst är vi tacksamma för att Jehova har gett oss möjligheten att tillbe honom i det stora andliga templet?</p>
</div>
</div>
</div>
</body>
</html>
