<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-Z ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="sv">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Fredag 6 juni
</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="sv" class="jwac dir-ltr ml-Z ms-ROMAN docClass-4 pub-es docId-1102025205"><header>
<h2 id="p17" data-pid="17"><span id="page59" class="pageNum" aria-hidden="true" data-no="59" data-before-text="59"></span>Fredag 6 juni</h2>
</header>
<p id="p18" data-pid="18" class="themeScrp"><em>En gång var ni i mörker, men nu är ni i ljus.</em> (<span id="citationsource1"></span><em><a epub:type="noteref" href="#citation1">Ef. 5:8</a></em>)</p>
<div class="bodyTxt">
<p id="p19" data-pid="19" class="p19 sb">Paulus hade varit en hel del i Efesos och predikat och undervisat. (<span id="citationsource2"></span><a epub:type="noteref" href="#citation2">Apg. 19:1,</a><span id="citationsource3"></span><a epub:type="noteref" href="#citation3"> 8–10;</a><span id="citationsource4"></span><a epub:type="noteref" href="#citation4"> 20:20, 21</a>) Han hade lärt känna bröderna och systrarna där och älskade dem väldigt mycket, och därför ville han hjälpa dem att fortsätta hålla sig nära Jehova. De hade tidigare varit vidskepliga och trott på falska religiösa läror. Invånarna i Efesos var kända för att leva omoraliskt och bete sig skamlöst. Och i samband med teaterföreställningar och religiösa högtider i staden var det vanligt med grovt och oanständigt språk. (<span id="citationsource5"></span><a epub:type="noteref" href="#citation5">Ef. 5:3</a>) Paulus skrev att många där hade ”förlorat all moralisk känsla” och använde då ett uttryck som ordagrant betyder ”upphört att känna smärta”. (<span id="citationsource6"></span><a epub:type="noteref" href="#citation6">Ef. 4:17–19</a>) Eftersom de inte visste vad som var rätt och fel fick de inte dåligt samvete för det de gjorde. Paulus sa därför att de var ”i mentalt mörker och utestängda från det liv som kommer från Gud”. Men vissa i Efesos tog sig ut ur det här mörkret. <span id="pcitationsource1"></span><a href="1102025205-extracted6.xhtml#pcitation1"><em>w24.03</em> 20 § 2;</a><span id="pcitationsource2"></span><a href="1102025205-extracted6.xhtml#pcitation2"> 21 § 4–6</a></p>
</div>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation1"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource1">^ <strong>(Ef. 5:8)</strong></a> För en gång var ni i mörker, men nu är ni i ljus, eftersom ni tillhör Herren. Fortsätt att vandra som ljusets barn,</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation2"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource2">^ <strong>(Apg. 19:1)</strong></a> Medan Apollos var i Korinth färdades Paulus genom inlandet och kom ner till Efesos. Där träffade han några lärjungar</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation3"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource3">^ <strong>(Apg. 19:8-10)</strong></a> Sedan förkunnade han modigt i synagogan under tre månader. Han höll tal och resonerade på ett övertygande sätt om Guds rike. <strong><sup>9</sup></strong> Men en del vägrade envist att tro, och de talade nedsättande om Vägen inför alla närvarande, så han tog med sig lärjungarna och drog sig bort från dem. Därefter höll han tal varje dag i hörsalen i Tyrạnnos skola. <strong><sup>10</sup></strong> Han fortsatte med det i två år, så att alla i provinsen Asia fick höra Herrens ord, både judar och greker.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation4"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource4">^ <strong>(Apg. 20:20, 21)</strong></a> men ändå har jag inte hållit mig tillbaka, utan jag har berättat om allt som kan vara till nytta för er* och undervisat er offentligt och från hus till hus. <strong><sup>21</sup></strong> Jag har vittnat grundligt för både judar och greker om att de ska ångra sig, vända om till Gud och tro på vår Herre Jesus.</p><p></p><p>Eller ”till ert bästa”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation5"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource5">^ <strong>(Ef. 5:3)</strong></a> Sexuell omoral och all slags orenhet och girighet får inte ens nämnas bland er, för det hör inte hemma bland heliga människor.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation6"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource6">^ <strong>(Ef. 4:17-19)</strong></a> Därför säger jag och uppmanar er i Herrens namn: Sluta leva som folk i nationerna gör, eftersom de följer sina tomma sinnen. <strong><sup>18</sup></strong> De är i mentalt mörker och utestängda från det liv som kommer från Gud, eftersom de är okunniga och okänsliga. <strong><sup>19</sup></strong> De har förlorat all moralisk känsla och ger fritt utlopp åt ett skamlöst uppförande och ägnar sig åt all slags orenhet utan att få nog.</p><p></p></div></aside>
</div>
</div>
</body>
</html>
