<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-Z ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="sv">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Torsdag 7 augusti
</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="sv" class="jwac dir-ltr ml-Z ms-ROMAN docClass-4 pub-es docId-1102025207"><header>
<h2 id="p20" data-pid="20">Torsdag 7 augusti</h2>
</header>
<p id="p21" data-pid="21" class="themeScrp"><em>Vi älskar därför att han först älskade oss.</em> (<span id="citationsource1"></span><em><a epub:type="noteref" href="#citation1">1 Joh. 4:19</a></em>)</p>
<div class="bodyTxt">
<p id="p22" data-pid="22" class="p22 sb">När du tänker på allt som Jehova har gjort för dig kommer det att kännas helt självklart att du vill överlämna dig åt honom. (<span id="citationsource2"></span><a epub:type="noteref" href="#citation2">Ps. 116:12–14</a>) I Bibeln står det att ”alla goda och fullkomliga gåvor” kommer från Jehova. (<span id="citationsource3"></span><a epub:type="noteref" href="#citation3">Jak. 1:17</a>) Och den största av de gåvorna är att han har gett oss sin son som ett lösenoffer. Tänk hur stort det här är! Lösenoffret har gjort det möjligt för dig att få en nära relation till Jehova, och han har gett dig möjligheten att få leva för evigt. (<span id="citationsource4"></span><a epub:type="noteref" href="#citation4">1 Joh. 4:9, 10</a>) Det bästa sättet att visa hur tacksam du är för allt Jehova har gjort för dig är att överlämna dig åt honom. (<span id="citationsource5"></span><a epub:type="noteref" href="#citation5">5 Mos. 16:17;</a><span id="citationsource6"></span><a epub:type="noteref" href="#citation6"> 2 Kor. 5:15</a>) <span id="pcitationsource1"></span><a href="1102025207-extracted7.xhtml#pcitation1"><em>w24.03</em> 5 § 8</a></p>
</div>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation1"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource1">^ <strong>(1 Joh. 4:19)</strong></a> Vi älskar därför att han först älskade oss.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation2"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource2">^ <strong>(Ps. 116:12-14)</strong></a> Vad kan jag göra för Jehova, som har gjort så mycket för mig? <strong><sup>13</sup></strong> Jag ska lyfta räddningens bägare,* och jag ska anropa Jehovas namn. <strong><sup>14</sup></strong> Jag ska infria mina löften till Jehova inför hela hans folk.</p><p></p><p>Eller ”den storslagna räddningens bägare”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation3"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource3">^ <strong>(Jak. 1:17)</strong></a> Alla goda och fullkomliga gåvor kommer från ovan, från himlaljusens skapare. Han är alltid densamme, inte som den ständigt skiftande skuggan.*</p><p></p><p>Eller ”och hos honom finns ingen förändring som i skuggans växlingar”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation4"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource4">^ <strong>(1 Joh. 4:9, 10)</strong></a> På detta sätt blev Guds kärlek till oss tydlig: Gud sände sin enfödde son till världen för att vi skulle få liv genom honom. <strong><sup>10</sup></strong> Denna kärlek består inte i att vi har älskat Gud, utan i att han har älskat oss och sänt sin son som ett försoningsoffer* för våra synder.</p><p></p><p>Eller ”för att skapa försoning”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation5"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource5">^ <strong>(5 Mos. 16:17)</strong></a> Var och en ska ge en gåva som står i proportion till den välsignelse som Jehova, er Gud, har gett er.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation6"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource6">^ <strong>(2 Kor. 5:15)</strong></a> Och han dog för alla, för att de som lever inte längre ska leva för sig själva, utan för honom som dog för dem och blev uppväckt.</p><p></p></div></aside>
</div>
</div>
</body>
</html>
