<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-Z ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="sv">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Lördag 24 maj
</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="sv" class="jwac dir-ltr ml-Z ms-ROMAN docClass-4 pub-es docId-1102025204"><header>
<h2 id="p71" data-pid="71">Lördag 24 maj</h2>
</header>
<p id="p72" data-pid="72" class="themeScrp"><em>Hur skulle jag kunna göra något så ont och synda mot Gud?</em> (<span id="citationsource1"></span><em><a epub:type="noteref" href="#citation1">1 Mos. 39:9</a></em>)</p>
<div class="bodyTxt">
<p id="p73" data-pid="73" class="p73 sb">Hur kan du vara lika beslutsam som Josef om du frestas att göra något som är fel? Du kan redan nu bestämma dig för hur du ska agera. Fundera inte ens på att göra sådant som Jehova hatar, utan lär dig att direkt säga nej till det. (<span id="citationsource2"></span><a epub:type="noteref" href="#citation2">Ps. 97:10;</a><span id="citationsource3"></span><a epub:type="noteref" href="#citation3"> 119:165</a>) Då kommer du inte att ge efter när du blir frestad. Du kanske vet att du har hittat sanningen och att du vill tjäna Jehova mer än något annat, men det är fortfarande något som får dig att tveka att överlämna dig åt honom och bli döpt. Då kan du göra som kung David och be till Jehova: ”Utforska mig, Gud, och lär känna mitt hjärta. Granska mig, och läs mina oroande tankar. Se om jag dras till en farlig väg, och led mig på evighetens väg.” (<span id="citationsource4"></span><a epub:type="noteref" href="#citation4">Ps. 139:23, 24</a>) Jehova belönar dem som ”uppriktigt söker honom”. Och när du arbetar mot målet att överlämna dig och bli döpt, så visar du honom att du gör just det. (<span id="citationsource5"></span><a epub:type="noteref" href="#citation5">Hebr. 11:6</a>) <span id="pcitationsource1"></span><a href="1102025204-extracted24.xhtml#pcitation1"><em>w24.03</em> 6 § 13–15</a></p>
</div>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation1"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource1">^ <strong>(1 Mos. 39:9)</strong></a> Jag är den som är högst uppsatt i det här huset, och han nekar mig ingenting utom dig, för du är hans hustru. Så hur skulle jag kunna göra något så ont och synda mot Gud?”</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation2"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource2">^ <strong>(Ps. 97:10)</strong></a> Ni som älskar Jehova, hata det som är ont. Han bevarar sina lojalas liv, han räddar dem ur de ondas hand.*</p><p></p><p>Eller ”våld”, ”kontroll”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation3"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource3">^ <strong>(Ps. 119:165)</strong></a> De som älskar din lag har stor frid, inget kan få dem på fall.*</p><p></p><p>Eller ”för dem finns ingen sten att snava på”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation4"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource4">^ <strong>(Ps. 139:23, 24)</strong></a> Utforska mig, Gud, och lär känna mitt hjärta. Granska mig, och läs mina oroande tankar.* <strong><sup>24</sup></strong> Se om jag dras till en farlig väg, och led mig på evighetens väg.</p><p></p><p>Eller ”lär känna mina bekymmer”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation5"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource5">^ <strong>(Hebr. 11:6)</strong></a> Utan tro är det omöjligt att bli godkänd av Gud, för den som kommer till Gud för att tillbe honom måste tro att han finns och att han belönar dem som uppriktigt söker honom.</p><p></p></div></aside>
</div>
</div>
</body>
</html>
