<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-Z ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="sv">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Måndag 8 december
</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="sv" class="jwac dir-ltr ml-Z ms-ROMAN docClass-4 pub-es docId-1102025211"><header>
<h2 id="p23" data-pid="23">Måndag 8 december</h2>
</header>
<p id="p24" data-pid="24" class="themeScrp"><em>Jehova vet hur han ska rädda gudhängivna människor ur prövningar.</em> (<span id="citationsource1"></span><em><a epub:type="noteref" href="#citation1">2 Petr. 2:9</a></em>)</p>
<div class="bodyTxt">
<p id="p25" data-pid="25" class="p25 sb">Be Jehova om hjälp att inte göra sådant som är fel. Vi är alla ofullkomliga, så vi behöver hela tiden kämpa för att göra det som är rätt. Satan gör allt han kan för att göra den kampen ännu svårare. Han försöker påverka hur vi tänker, bland annat med hjälp av underhållning. Mycket av underhållningen i dag kan få oss att tänka orena tankar. Sådana tankar kan göra oss smutsiga i Jehovas ögon och få oss att synda allvarligt. (<span id="citationsource2"></span><a epub:type="noteref" href="#citation2">Mark. 7:21–23;</a><span id="citationsource3"></span><a epub:type="noteref" href="#citation3"> Jak. 1:14, 15</a>) Vi behöver Jehovas hjälp för att kunna stå emot sådant som är fel. Jesus sa att vi kunde be om det i bönen Fader vår: ”Hjälp oss att inte ge efter för frestelser, utan rädda oss från den onde.” (<span id="citationsource4"></span><a epub:type="noteref" href="#citation4">Matt. 6:13</a>) Jehova vill gärna hjälpa oss, men vi måste be honom om hjälp. Vi måste dessutom undvika situationer som gör det svårt för oss att göra det som är rätt. <span id="pcitationsource1"></span><a href="1102025211-extracted8.xhtml#pcitation1"><em>w23.05</em> 6, 7 § 15–17</a></p>
</div>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation1"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource1">^ <strong>(2 Petr. 2:9)</strong></a> Jehova* vet alltså hur han ska rädda gudhängivna människor ur prövningar, men han håller orättfärdiga människor i förvar till domens dag för att utplåna dem,</p><p></p><p>Se Tillägg A5.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation2"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource2">^ <strong>(Mark. 7:21-23)</strong></a> För inifrån, ur människans hjärta, kommer skadliga tankar, som leder till sexuell omoral, stöld, mord, <strong><sup>22</sup></strong> äktenskapsbrott, girighet, onda handlingar, svek, skamlöst uppförande, avund, hädelse, högmod och oförnuft. <strong><sup>23</sup></strong> Allt detta onda kommer inifrån och gör en människa oren.”</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation3"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource3">^ <strong>(Jak. 1:14, 15)</strong></a> Nej, när man prövas är det för att man dras och lockas av sitt eget begär. <strong><sup>15</sup></strong> Och när begäret växer* föder det synd, och när synden är ett faktum leder den till död.</p><p></p><p>Ordagrant ”blir havande”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation4"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource4">^ <strong>(Matt. 6:13)</strong></a> Hjälp oss att inte ge efter för frestelser, utan rädda oss* från den onde.’*</p><p></p><p>Eller ”befria oss”, ”skydda oss”.</p><p>Eller möjligen ”det onda”.</p></div></aside>
</div>
</div>
</body>
</html>
