<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-Z ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="sv">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Resultat av hämtning: December</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="sv" class="jwac dir-ltr ml-Z ms-ROMAN"><div class="groupExt">
<div class="groupExtPubRef">
<div class="extPubRef"><p><a href="1102025211-split28.xhtml#pcitationsource1">^ <span id="pcitation1"></span><strong>***w24 mars s. 16 Du kan fortsätta tjäna Jehova trots besvikelser***</strong></a><br /><strong><sup>8</sup> <em>Utmaningen.</em></strong> Inget äktenskap är perfekt. Bibeln är väldigt tydlig med att de som gifter sig kommer att uppleva svårigheter i livet. (1 Kor. 7:28) Varför är det så? Därför att det är två ofullkomliga människor med olika egenskaper och tycke och smak som ska leva tillsammans. De kanske också kommer från olika kulturer eller har olika bakgrund. Och så småningom kan det krypa fram sidor som inte märktes före bröllopet. Sådana här saker kan skapa problem. Och i stället för att förstå att båda har en del i problemet och försöka lösa det, kanske man skyller på sin partner. Man kanske till och med tänker att separation eller skilsmässa är lösningen. Men skulle det verkligen lösa problemet? Vi ska se på en person i Bibeln som levde i ett väldigt jobbigt äktenskap men som ändå var lojal mot Jehova.</p>
</div>
<div class="extPubRef"><p><a href="1102025211-split28.xhtml#pcitationsource2">^ <span id="pcitation2"></span><strong>***w24 mars s. 17 Du kan fortsätta tjäna Jehova trots besvikelser***</strong></a><br /><strong><sup>11</sup> <em>Lärdomen.</em></strong> Jehova vill att vi ska hålla ihop vårt äktenskap, även om vår partner är svår att leva med. Han blir glad när han ser att vi gör vårt bästa för att lösa problem i äktenskapet och visa varandra osjälvisk kärlek och respekt. <strong>(Läs Efesierna 5:33.)</strong> Vi kan ta Carmen som exempel. Ungefär sex år efter att hon hade gift sig började hon studera med Jehovas vittnen och blev så småningom döpt. Hon berättar: ”Min man tyckte inte alls om det. Han blev svartsjuk på Jehova. Han brukade håna mig och hota med att lämna mig.” Men Carmen gjorde sitt bästa för att hålla ihop sitt äktenskap. I 50 år ansträngde hon sig för att visa sin man kärlek och respekt. ”Med åren insåg jag att jag behövde vara mer förstående och taktfull mot min man. Eftersom jag visste att äktenskapet är heligt i Jehovas ögon så gjorde jag allt jag kunde för att rädda det. Jag hade inte en tanke på att lämna min man, för jag älskar Jehova.” Om du och din partner får problem kan du vara säker på att Jehova kommer att stötta och hjälpa dig så att du kan fortsätta kämpa för ditt äktenskap.</p>
</div>
</div>
</div>
</body>
</html>
