<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-Z ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="sv">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Onsdag 26 november
</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="sv" class="jwac dir-ltr ml-Z ms-ROMAN docClass-4 pub-es docId-1102025210"><header>
<h2 id="p77" data-pid="77">Onsdag 26 november</h2>
</header>
<p id="p78" data-pid="78" class="themeScrp"><em>Låt oss glädjas över hoppet om att bli upphöjda av Gud.</em> (<span id="citationsource1"></span><em><a epub:type="noteref" href="#citation1">Rom. 5:2</a></em>)</p>
<div class="bodyTxt">
<p id="p79" data-pid="79" class="p79 sb">Paulus skrev orden i dagens bibelvers till bröderna och systrarna i Rom. De hade lärt känna Jehova och Jesus och börjat tro på dem, och därför hade Jehova förklarat dem ”rättfärdiga till följd av tro” och smort dem med helig ande. (<span id="citationsource2"></span><a epub:type="noteref" href="#citation2">Rom. 5:1</a>) De hade fått ett fantastiskt hopp och var helt övertygade om att det skulle bli verklighet. Senare skrev Paulus till de smorda kristna i Efesos om deras hopp. Han sa att ”de heliga” skulle få ett arv. (<span id="citationsource3"></span><a epub:type="noteref" href="#citation3">Ef. 1:18</a>) Och i sitt brev till kolosserna skrev Paulus att hoppet var reserverat åt dem i himlen. (<span id="citationsource4"></span><a epub:type="noteref" href="#citation4">Kol. 1:4, 5</a>) De smorda har alltså hoppet om att få leva för evigt i himlen och regera tillsammans med Jesus. (<span id="citationsource5"></span><a epub:type="noteref" href="#citation5">1 Thess. 4:13–17;</a><span id="citationsource6"></span><a epub:type="noteref" href="#citation6"> Upp. 20:6</a>) <span id="pcitationsource1"></span><a href="1102025210-extracted26.xhtml#pcitation1"><em>w23.12</em> 9 § 4, 5</a></p>
</div>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation1"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource1">^ <strong>(Rom. 5:2)</strong></a> Vår tro på Jesus har gjort det möjligt för oss att få generös omtanke, vilket vi också upplever nu. Och låt oss glädjas över hoppet om att bli upphöjda av Gud.*</p><p></p><p>Eller ”få del av Guds härlighet”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation2"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource2">^ <strong>(Rom. 5:1)</strong></a> Eftersom vi nu har förklarats rättfärdiga till följd av tro, så låt oss ha frid med Gud genom vår Herre Jesus Kristus.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation3"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource3">^ <strong>(Ef. 1:18)</strong></a> Gud har upplyst era sinnen, så att ni kan förstå vilket hopp han har kallat er till, vilka underbara rikedomar han kommer att ge de heliga som arv</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation4"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource4">^ <strong>(Kol. 1:4, 5)</strong></a> För vi har hört om er tro på Kristus Jesus och den kärlek ni har till alla de heliga <strong><sup>5</sup></strong> på grund av det ni hoppas på, det som är reserverat åt er i himlen. Ni har tidigare hört om detta hopp genom sanningens budskap, de goda nyheterna,</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation5"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource5">^ <strong>(1 Thess. 4:13-17)</strong></a> Bröder, vi vill att ni ska veta hur det förhåller sig med dem som sover i döden, för att ni inte ska sörja som de utan hopp. <strong><sup>14</sup></strong> För vi tror på att Jesus dog och uppstod igen, och därför är vi säkra på att Gud kommer att uppväcka dem som har följt Jesus och som har somnat in i döden så att de kan vara tillsammans med Jesus. <strong><sup>15</sup></strong> Med stöd av Jehovas ord säger vi detta till er: De av oss som lever under Herrens närvaro kommer inte att uppstå före dem som har somnat in i döden. <strong><sup>16</sup></strong> För Herren själv kommer att stiga ner från himlen med en befallande stämma, med en ärkeängels röst och med Guds trumpet, och de döda som var förenade med Kristus ska uppstå först. <strong><sup>17</sup></strong> Efter det ska de av oss som fortfarande lever ryckas bort i moln för att vara tillsammans med dem och möta Herren i luften. Sedan ska vi alltid vara tillsammans med Herren.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation6"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource6">^ <strong>(Upp. 20:6)</strong></a> Lyckliga och heliga är alla som har del i den första uppståndelsen. Den andra döden har ingen makt över dem. De ska vara Guds och Kristus präster och regera som kungar tillsammans med honom* under de 1 000 åren.</p><p></p><p>Dvs. Kristus.</p></div></aside>
</div>
</div>
</body>
</html>
