<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-Z ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="sv">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Resultat av hämtning: November</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="sv" class="jwac dir-ltr ml-Z ms-ROMAN"><div class="groupExt">
<div class="groupExtPubRef">
<div class="extPubRef"><p><a href="1102025210-split28.xhtml#pcitationsource1">^ <span id="pcitation1"></span><strong>***w24 februari s. 11-12 ”Lovprisa Jehovas namn”***</strong></a><br /><strong><sup>11</sup></strong> Jesus visste att Jehovas avsikt är att upphöja och rentvå sitt namn. Det var därför Jesus lärde sina efterföljare att be: ”Vår Far i himlen, vi ber att ditt namn ska bli upphöjt.” (Matt. 6:9) Jesus förstod att det här var det viktigaste av allt. <strong>(Läs Hesekiel 36:23.)</strong> Ingen människa eller ängel har gjort mer för att upphöja Jehovas namn än Jesus. Men vad blev han ändå anklagad för när han greps? Hädelse, alltså att han hade missbrukat eller kränkt Jehovas heliga namn. Det måste ha varit den mest motbjudande synd han kunde tänka sig. Han tyckte att det kändes fruktansvärt att bli anklagad och dömd för detta brott. Och det kan ha varit därför han hade så svår ångest timmarna innan han blev gripen. (Luk. 22:41–44)</p><p><strong><sup>12</sup></strong> Jesus gjorde allt för att upphöja Jehovas namn. Han uthärdade tortyr, förolämpningar och falska anklagelser. Han visste att han hade varit fullständigt lojal mot Jehova. Han hade inget att skämmas för. (Hebr. 12:2) Han visste också att Satan aktivt motarbetade honom i den här svåra stunden. (Luk. 22:2–4; 23: 33, 34) Satan gjorde allt för att Jesus skulle vara illojal mot Jehova. Men han misslyckades totalt! Jesus bevisade en gång för alla att Satan är en ond lögnare och att Jehova visst har tjänare som är lojala mot honom oavsett vad de får gå igenom.</p><p><strong><sup>13</sup></strong> Vill du göra din kung, Jesus, glad? Fortsätt lovprisa Jehovas namn, och hjälp andra att lära känna honom. Då följer du i Jesus fotspår. (1 Petr. 2:21) Du gör Jehova glad och bevisar att hans värste motståndare, Satan, är en skamlös lögnare.</p>
</div>
</div>
</div>
</body>
</html>
